五年级上册推荐一本书500字作文大全（精选16篇）
　　今日在那里，我要向大家推荐一本书，这本书就是动物小说大王：沈石溪写的一本著作：《狼王梦》。
　　这本书呢，主要讲的就是：母狼紫岚一向有一个梦想，期望把自我的后代培养成狼王。可是，在残酷的现实面前，她一次次失败，自我的四只小公狼也相继死去，最终，她只能把自我的期望寄托在自我的狼孙身上。为了狼孙的安全，他与金雕同归于尽。故事情节一环扣这一环，引人入胜。
　　我之所以推荐这本书，有2种原因。这第一种原因，就是因为它的故事情节引人入胜。有很多故事，比如：最紧张的故事：绝境分娩、最让人难过的故事：魂断捕兽夹、还有就是让人惋惜的故事：血洒碧空……这么多的故事，当你读起来的时候，有时就会情不自禁的心境而走，一会儿开心，一会儿难过，一会儿又后悔，一会儿又欣慰。这是第一种原因。
　　第二种原因就是在这本说的后半部分，有一些关于对作者的介绍，这样一来，我们就能够更多的了解到作者。明白作者和外国作家在一齐谈论过，明白作者养过蛇，明白作者和冰心老人见过……这也是原因的其一。
　　而刚才我说的只是重要原因，读了这本书以后，还会产生推荐书的更多原因。与其让我给你们介绍，还不如自我买来看一看呢！
　　这就是我推荐的一本书：《狼王梦》！
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇2
　　《钢铁是怎样炼成的》是一本有力量的书。每当我遇到困难和挫折时，它就像一座灯塔，指引着我渡过难关。
　　它的作者是俄国作家奥斯特洛夫斯基，主人公是保尔·柯察金。我第一次读这本书时，就被主人公保尔深深吸引了，他身上的正能量坚强不屈的精神深深震撼了我。保尔·柯察金一个双目失明、身体瘫痪的人，在巨大的困难面前，凭借自我钢铁般的意志及亲友的鼓舞，勇敢地与病魔搏斗，勇敢地与自我的生命搏斗，他的意志比钢铁还坚硬。在身陷绝境的情景下，他不甘于吃喝、呼吸和等死，于是，他拿起唯一还能利用的武器笔。之后，他连笔也拿不动了，就自我口述，请亲友笔录，历时数年，最终创作出不朽的杰作。这样坚强不屈的主人公，怎样能不震撼人们的心灵呢？
　　除了主人公的魅力，这本书还向我们诠释了梦想的内涵“一个人的生命应当这样度过：当他回首往事的时候，他不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。”梦想，是一个人一生的向往与追求。保尔正是因为有了这样的梦想，才能在波澜起伏的人生中，不随波逐流，顽强不屈地与命运搏斗。
　　去读这本书吧，去感受它的力量。相信在你遭遇挫折或困难时，它能够给你力量，让你__，坚持梦想，在困难中乘风破浪，勇往直前！
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇3
　　同学们，你们必须读过很多书吧，比如漫画书、科幻书……今日我给大家推荐的才不是这些书呢，而是一位美国著名作家谢尔。希尔弗斯坦写的《爱心树》。
　　虽然这本书没有精彩的插图，可是它那丰富的资料深深地吸引着我。这是发生在一个小孩和一棵果树之间的故事。
　　从前，有一个小孩和一棵果树成了朋友。小孩经常爬上果树吃果子；在树下休息；在树上荡秋千……大树很欢乐。当那个小孩长成了成年人时，他又来到果树旁边。果树说：“孩子，再爬上树吃点果子吧！”这时那青年人说：“多谢，我不是来吃果子的，而是需要造意见房子。”果树说：“当然能够啊，你爬到我的身上，把树枝砍下来，就能够早间房子了。”于是，青年人把树枝砍了下来。大树很欢乐。数年以后，青年人一向没有回来看大树，大树很寂寞。最终有一天，大树看见那个年轻人时，他已经很老了。大树乐得说不出话来，他声音沙哑的说：“十分抱歉，我没有社么能够给你了》”那个老年人说：“我恨疲倦，想休息一会。”说完，老人坐在了树墩上，大树挺直身体，尽量把身体天灾老人身上。大树很欢乐。
　　读了这本书，我最喜欢这本书里的大树了。因为，孩子需要什么，大树就尽量满足孩子，它是一棵多么有爱心的树啊！读了这本书，我想到了妈妈和教师，她们也象大树一样照顾着我，她们很欢乐，我也很欢乐。同学们，难道你们不想看一看这棵有爱心的大树吗？
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇4
　　雨果说：“一个孩子的头上无论有什么样的天花板或者窟窿，在他的眼睛里反射出来的总是天堂。”读了这本好书，我知道了杰出人物的童年生活，所以我要向大家推荐一本书《杰出人物的童年故事》。
　　这本书主要讲了杰出人物的童年故事。通过书中生动俏皮的笑话故事，在一问一答中收获欢乐和智慧的脑筋急转弯，跌宕起伏、扣人心弦的一分钟破案故事，给人以启迪发人深思的《孙子兵法》故事，以及一些杰出人物和奥运冠军的童年故事，大大提高我们的阅读水平，丰富我们的知识结构，锻炼我们的文字驾驭能力，培养我们良好的情趣和完美的性格，为我们的成长道路上奠定坚实的文学基础。
　　在我们求知的眼中，未知世界总是多彩的。用书籍这只多彩的画笔，为我们的世界添加一份亮丽的色彩，让这个世界变成一个最美丽的天堂。
　　这本书语言通俗优美，内容精彩生动情节跌宕，结构严谨版是新赢输中不但配有标准的主意函附有精美的图片，让我们在阅读中轻松地理解书中的深刻含义。
　　《孙叔敖砸蛇救人》，从这个故事中，我知道他是一个勇敢的人。
　　《数星星的孩子张衡》，从这个故事中我知道他是一个聪明好学的人。长大后他创作了我国第一张星空图，首创天文仪“浑天仪”，为后世的天文学研究奠定了基础。
　　你们想知道其他杰出人物的童年故事吗？那就来看《杰出人物的童年故事》。
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇5
　　书，是人类知识的源泉;书，是人类进步的阶梯;书，也是人类的精神食粮，它甚至能改变人的一生。好书，当然应该推荐给同学们一起读，“独乐乐不如众乐乐”，不是吗?
　　今天，我向大家推荐一本妙趣横生的经典科普读物，叫《动物惊奇》。它是“可怕的科学”系列丛书中的一本，向我们讲述了许多不为人知的动物秘密。比如，世界上究竟哪种动物最傻?为什么秃鹫的脑袋“寸草不生”?学学怎样与一只面目狰狞的大猩猩像兄弟一样和睦相处，等等。这本书把丰富的科学知识和幽默有趣的话语融为一体，字里行间有透出一种浓浓的科学信息。作者在书中偶尔会开出一张宣传单或是行动计划，巧妙的揭示了各种动物的奇特功能、奇怪习性与神秘故事，再配上一幅幅有趣的漫画插图，真是画龙点睛啊!作者在介绍动物的时候，偶尔会幽默一下，让这本书更加妙趣横生、精彩绝伦。
　　《动物惊奇》丝毫没有科普知识的枯燥，比玩游戏更过瘾，比卡通更搞笑，比上网更刺激!《动物惊奇》是学习与搞笑的奇妙结合，读《动物惊奇》也像读《哈里。波特》那样过瘾，使我们的生活更加充实、有趣。
　　同学们，听了我的介绍，是不是心动了呢?心动不如行动，让我们共同分享读书带给我们的乐趣吧!
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇6
　　“知识给人以爱，给人以光明，给人以智慧，应该说知识就是幸福，因为有了知识，就是摸到有史以来人类的脉搏，否则就不懂人类生命的音乐!”这段话是来自美国作家海伦·凯勒的《假如给我三天光明》这部著作。这段话使我终身受益。我一开始看这本书就爱不释手了，它成为了我的“贴心朋友”。事实的确如此，正如海伦所说的那样，知识的力量是无穷的，它甚至神奇到可以创造人间的奇迹。
　　这本书是爸爸送我的开学礼物，说希望我也能学习海伦这种不屈不挠的精神。
　　这本书写的是海伦自己一生经历的事。海伦在小的时候生了一场大病，那是她人生中最大的灾难。这场灾难使她成为了一个盲聋哑人。当时的她完完全全是处在一个封闭的环境里，不能和人正常交谈，看不到生活着的美丽世界，听不到窗外那愉悦的鸟叫声。她的内心世界是多么的痛苦!她挣扎过，可是，在心底回应她的却是无边无际的黑暗和死一般的寂静、最后，她改变了，那是缘于她的老师沙利文耐心的教导和她自己不懈的努力!她的努力，让人敬佩，让人心疼，她像一块海绵，尽情吮吸着知识的甘霖，那是她成功的秘诀。
　　海伦非常想要看一看她生活的世界是怎样的。她在书中写到：“假如给我三天光明，第一天，我要看人，看她们善良，看她们温厚与友谊，这也是我的生活中很有意义很有价值的一件事。还有，我要看看世界，看看人类进步的奇观，不过嘛，当然是要去博物馆。第二天，要去看看黎明，看曙光，还有通过艺术来搜寻人类的灵魂。最后一天要看我生活的地方，那是多么美好!”
　　三天，那只是三天，对于我们来说，是微不足道的。只有三天，这个三天对于海伦来说是多么珍贵呀!那是海伦从小到大梦寐以求的，她是多么渴望能拥有一双明亮的眼睛看看外面精彩的世界啊!回头想想我们生命中有多少个三天呢?也许谁也不曾数过，也觉得没必要数。跟海伦比起来，或许我们太幸运了，那我们是不是要把握生命中的每一天呢?因为人生难以预测，不知道什么时候我们会失去现在拥有的一切，所以我们要珍惜生命中的每一天，每一时，每一秒!不要等到失去了才后悔!
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇7
　　今天我要推荐一本有意义的书，名为《捣蛋鬼日记，我觉得这本书的作者很棒，作者名叫万巴。万巴是意大利著名的儿童文学作家，诗人。他的一生都在为孩子们写作呢，很了不起吧！为什么说这本书有意义呢？因为呀，在这轻松幽默的字里行间展现了儿童丰富的内心世界。
　　为什么要叫他捣蛋鬼日记呢？因为这本书的主人公是一个捣蛋鬼，一个九岁的小男孩儿，名叫加尼。诺斯托帕克。一个九岁的小男孩儿，生活里却充满恶作剧：为了增添欢乐气氛，他点燃鞭炮，结果把大家吓坏了；为了给姐夫出头，他和同学打赌，最后酿成了车祸；为了让小鸟自由玩耍，竟毁掉了玛蒂尔德女士的宝贝；为了吓唬寄宿学院的校长和校长夫人，就在壁橱里打个洞，假扮校长的叔叔来吓他们……
　　这本书最吸引我的一章是第一章，9月20日的抄来的日记。这天是加尼诺的生日，家人们都送了礼物给他，而他最喜欢的是妈妈送给她的日记本，他不知道该怎么填满他的日记，于是他就打起了姐姐们日记的主意，他先是抄了阿达姐姐的，却不幸抄到了姐姐对姐夫的评价，真的非常差。不巧，姐夫来到家里，被姐夫看见了，姐夫暴跳如雷，头也不回的就走了。这段不幸的恋爱就到这里了，后来加尼诺被妈妈臭骂了一顿，但他并不放在心上，因为他把他的日记整整填满了三页！
　　我推荐这本书的理由是，这本书写了加尼诺的搞笑日常，幽默且风趣，非常值得一看。
　　如果你有兴趣的话，就一定要来看看，因为这里面还有许多捣蛋鬼的恶作剧呢！
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇8
　　我要向大家介绍叫《睡不着的奖状》，其中一个故事是秦兵在小区里听到了一个介绍益智玩具的作文比赛，他决定参加，于是买了拼板、鲁班锁、九连环、华容道，进行练习。
　　他在练习的时候妈妈叫他去吃饭，秦兵说，再让我玩五分钟。妈妈生气了说，赶紧去洗手吃饭。吃完饭他又回到了屋子里继续练习，妈妈看见他又在玩，让他快点把玩具收起来，然后睡觉。秦兵下楼丢了垃圾，心想“电视没看着，益智玩具也没有玩”，回到了家打开了电脑，开始写作文草稿，过了几日秦兵的作文写好了发到了比赛组委会。过了几天，吃晚饭打开电视，秦兵突然看到自己的名字，他连忙告诉妈妈作文得奖了，妈妈高兴坏了，特别的开心。
　　化解家庭矛盾。晚上十点多爸爸红着脸回来了，妈妈说，你又和谁喝酒去了，花了多少钱？秦兵的爸爸酒喝多了说，花了六百元钱。妈妈生气了和爸爸吵了起来，吵完了后爸爸走出了家门，想出去转转，秦兵也跟去了。在外面吃了点东西，秦兵叫爸爸买些水果给妈妈吃，然后跟妈妈说对不起，爸爸用钥匙打开门，进来看见妈妈坐在椅子上生气，妈妈说：“回来啦！”秦兵的爸爸对秦兵的妈妈说：对不起，我不应该跟你吵架，水果给你吃的，秦兵的妈妈不生气了，开心的说，好的……这是我最喜欢的一本书，希望大家也看看。
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇9
　　书中自有黄金屋，好书有那么多本，总有一本是适合你的。据说，什么样的人看什么样的书，这代表了一个人的性格。《盛夏星光》这本书是讲述女孩在成长过程中的心理过程，主编是秦文君。
　　其中我有一篇很是喜欢《女孩莘莘的日记》，它讲述的是因日记发生的一系列的事件，其中女孩莘莘的天真无邪是一很大看点，什么“白骨精其实也有家人，她的妹妹叫黑骨精，姐姐叫黄骨精，妈妈叫老骨精……”
　　这篇文章就选自作者的另一本书，叫《一个女孩的心灵史》，里面的内容全是作者女儿的亲身经历，这本书也很值得一看。
　　还有《穿浅棕色大衣的女孩》，这篇文章讲述的是由两个不同身份家境的一对“好姐妹”来围绕展开。一个自幼失去父母，只剩一个哥哥和嫂子照顾她，虽然看起来自由自在却渴望大家庭的生活；另一个得到父母的精心呵护，却时时想要叛逃，甚至“痛感自己不是孤儿”。若是让你来选，你会想选哪一个？文章中还有一个我特别喜欢的角色，主角的双胞胎弟弟。有趣的是，弟弟名字就叫“弟弟”，看着姐弟俩嬉笑打闹的剧情也是妙趣横生。
　　这本书里还有其他各种有趣的剧情，如在女生宿舍的“流星雨”，被主人托运的狗……
　　看完这本书后令我久久不能平复激动的内心，迫不及待的想看后续系列，记得新的故事。
　　说了这么多，你又喜欢哪种类型的书呢？
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇10
　　今天我向大家推荐一本书，就是发布制作《昆虫记》。
　　昆虫记着一本书主要讲了13种昆虫的习性及生活物质需要，这本书是由法国的昆虫学家法布尔以毕生的精力详细观察昆虫的生活，和为生活繁衍种族所进行的斗争六三然后以后以其观察所得记录记入详细确切的笔记，最后变成昆虫记这部昆虫学巨著。
　　法布尔，大家听这个名字是不是很耳熟，法布尔他是法国昆虫学家，动物行为学家文学家，被誉为“昆虫界的荷马”，他出生于普罗旺斯的一户农家因为从小就喜欢乡间的蝴蝶，蝈蝈，这些昆虫毕业后开始了教学生涯，曾先后在卡尔特拉科学家的，雅克肖的教授自然科学是，物理的。
　　这本书不仅是名人之作而且书中还包含着词语积累，语意驿站，工具箱，我小心得，动脑想一想，照样写词语等栏目文章叫生僻的词语，重要语句，背景知识，中心要点等全方位解析确保小朋友们阅读全程无障碍。在最后还像做试卷一样来考你中，这样不仅能增强们记忆里还能丰富我们的理解力所以我们要向你推荐这本书。
　　读书应该学会更主动、更积极地读，做到品味经典、汲取精华、感悟真谛，最终为我们所用，我们要从一个个生动有趣的故事、栩栩如生的形象中，读出书中所表达的独特情感、智慧和思想，从而结出属于自己的果实来。
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇11
　　在我的童年之中，我读过非常非常多的书，有：《假如给我三天光明》、《西游记》、《红楼梦》、《三国演义》、《李清照词传》等等。
　　其中我最喜欢的是《假如给我三天光明》现在就由我来给你们介绍介绍吧。
　　《假如给我三天光明》的女主人公是海伦.凯勒。海伦.凯勒是世界最伟大的女性之一。在她生命中的88个春夏秋冬中，只拥有不到19个月的光明与声音。但是她的精神却给了世界的人民带来了无穷的光明与希望!她接受了命运对她的挑战，以惊人的毅力面对困难用爱心去拥抱世界，终于在黑暗中找到了人生光明的故事。
　　这本书写了关于海伦对光明的热切渴望，写了她对人生的感慨，让读过这本书的人和她一起分享人生中的酸甜苦辣等滋味。他在书中这样写：“假如给我三天光明。第1天我要看人，看他们的温和与善良;第2天我要去看黎明、去看曙光;第3天我要看我们生活的世界，是那么美好!”字里行间，无不洋溢着海伦对人生的热爱，她用热爱的态度劝诫世人，应该珍惜有的一切。我喜欢这本书是因为作者的坚强让我感动;是因为从这本书里我领悟了奋斗、坚强和爱的含义;喜欢这本书是因为我从中找到了自信、坚强和乐观。
　　《假如给我三天光明》真的是一本好书，有时间仔细读一读吧。相信大家看过以后一定会终身受益的。
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇12
　　“书是人类进步的阶梯，书是全人类的营养品。”一本好书会带给我们丰富的知识和无尽的快乐!
　　朋友们你喜欢看书吗?我想向你推荐你一本书《爱的教育》。
　　这是意大利著名的教育家亚米契斯的一部代表作。直到现在，我还清楚的记得这本书扉页上的那段话：一本好书，可以改变无数人的命运。一滴墨水，可以引发千万人的思考。就是这句话使我用心读完了这本书。
　　书中主要写安利柯成长的故事，作者以一个小学生的口吻叙写了主人公一年的所历，所闻，所见，所感，抒发了乡国之感，师生之谊，亲子之爱和人与人之间的互相友爱之情。通过一个个平常又满蕴人情味的生活事件，把爱和美注入读者的心田。作者用日记的形式来写作，但每月又有一篇较长的，结构完整的“每月故事”。这些故事记录了他在学校，家庭，社会的所见所闻，反映了社会各个阶层的状况，并以高尚的爱心情感联系在一起，组成了一幅幅生动的画卷，带给我们爱与美的享受。同时让我认识了几个新朋友，“小博士”代洛西，“小英雄”洛贝谛，爱帮助人的卡隆，可怜的奈利，衣着华丽的瓦梯尼……
　　我喜欢这本书，因为这本书没有任何虚伪的说教，也没有任何豪言壮语。通过朴素的描写和精彩的语言，使我知道爱是无私的也是无价的，爱是用任何东西都换不回来的，爱是人世间不可缺少的一部分。爱是人人都需要的
　　如果你看到这本书一定要认真的品味!要记住那句话：“世界充满爱”。
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇13
　　我给大家推荐一本中华古典名著《三国演义》，我幼时就对这本书有印象，记得那时看的是连环画版。上了小学，爸爸又给我买了一本文言版的，至今它都位于我书架最醒目处。
　　《三国演义》的作者是罗贯中，他是明初小说家。《三国演义》全称《三国志通俗演义》，我的这本是岳麓书社出版的，硬装本，土黄色的封面上白色的“三国演义”格外醒目。翻开这本书，淡淡的墨香时而萦绕，让阅读都能变成一种享受。
　　《三国演义》这本书有许多优点：人物个性鲜明，语言优美等，但我最喜欢它的地方还是故事情节生动新奇，曲折有趣。罗贯中把正史《三国志》变成了小说，为了把一件事讲得娓娓动听，把一个人塑造得栩栩如生，就必须设置许多神奇有趣的故事情节。不论是关羽单刀赴会，王权显灵，还是孔明骂死王朗，巧借东南风，都变成了三国演义里经典的情节。虽然这些都是罗贯中编造出来的，但这些故事还是令人赞叹的。《左慈掷杯戏曹操》中有这样一段：“忽然狂风大作，走石飞沙，所斩之尸，皆跳起来，手提其头，奔上演武厅来打曹操。”看到这一段我又兴奋又惊讶，这分明是僵尸啊，我只能感叹罗贯中的奇思妙想，能写出如此精彩的故事。
　　著名的武侠小说家金庸曾这样评价：《三国演义》的人物塑造功夫也确是第一流的，中国后世的小说家都从中汲取了营养。这本书值得我们每一个人去细细品读。
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇14
　　今天我向大家推荐一本书。他的名字叫《兔子坡》这本书是美国罗伯特、罗素写的，曾获得过纽伯瑞儿童文学金奖，接下来我把这本书的内容跟大家一起分享一下。
　　"新邻居要搬来了，新邻居要搬来了。"这个消息，一直从山脚下传到山顶上。整个兔子坡，突然沸腾起来。它们几开心又不安，新邻居是什么人？终于到了这一天。动物们欢呼雀跃欢迎新邻居的到来，它们一家很有善，把剩菜剩饭留给菲比。（臭鼠由）。为受伤的小兔乔奇包扎伤口，并且还把他留在家里养伤，小乔奇突然的不见，使整个兔子坡又陷入狂躁不安的状态。小乔琪去哪了，阿那达斯叔公闷闷不乐，一心想一定是新邻居搞的鬼，准备把邻居ko了，而这时小乔起却从邻居家走了出来。新邻居为了之后大家对他的重新认识，便每天送上丰盛的晚餐给动物们，生怕它们再次误会自己。
　　读了这本书，我觉得新邻居是用一种爱去爱护每一只弱小的动物，经历了所有动物的考验，仍然帮助落水的威利，帮助被卡车撞伤的小乔奇，如果世界上每个人都有一颗包容善良的心，那整个世界上都是关爱之地。
　　在这本书里，我对兔子小乔奇印象最深，我也最喜欢它的勇敢和无畏，特别是它家到伯利路之间有一条宽18英尺的死亡溪，当它被警犬追到绝境的时候，纵身一跃，用尽全身的力气。跳跃过去读到这里的时候，我对兔子乔奇佩服得五体投地。
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇15
　　我要给大家推荐一本书，书名是《快乐王子》。作者是英国著名作家王尔德，他的作品被后人称为世界上最美的童话，本书中收录了两部童话集《快乐王子集》和《石榴之家》。
　　先给大家讲讲第一个故事快乐王子。故事中的小燕子为了帮助快乐王子而不去温暖的南方过冬，快乐王子则为了帮穷人而把自己的眼睛、宝石和满身金叶送了出去，小燕子最终死在了快乐王子脚下，快乐王子的铅心也碎了。这个故事体现了“心之美”
　　第二个故事是夜莺与蔷薇。讲的是一只夜莺为了一对男女的爱情而用心血染红了一朵蔷薇，而女子却认为金银珠宝比这朵珍贵的红蔷薇更加珍贵。这个故事把女子丑陋的心灵与夜莺美丽的心灵形成了鲜明的对比。
　　第三个故事是自私的巨人讲的是巨人不让小孩到他的花园里玩，结果花园里的树同情小孩，就忘了开花，春天也就没有来到，当巨人看到小孩从墙上的一个小洞爬进来，巨人看到哪棵树上有了孩子，哪棵树就开了花，最小的孩子爬不上去，巨人把他抱了上去，最后那个孩子把他带进了天堂。
　　书中的快乐王子为了帮助穷人而使自己失明后就让小燕子到南方去，这是无私的体现，小夜莺为了成全一对男女的爱情而不惜用心血染红一朵蔷薇，用生命来换一朵红蔷薇，这是用心血来浇灌爱的花朵，要让人们懂得爱的伟大不是金钱能代替的。
　　书中共有9个故事，剩下的等您去阅读，听了我的介绍，有没有想马上看看这本书呢？让我们一起来阅读这些作品吧，感受人间的真善美。
　　五年级上册推荐一本书500字作文大全精选篇16
　　俗话说：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”！《开开的门》这本书大家都看过吗？这是一本非常有趣的课外书。里面讲了一个小男孩和水晶球的故事。
　　故事的开始讲了主人公开开，他名字的意思是一扇开开的门。于是，他在墙上画了一扇门，门居然就开了，他就去了门内，门忽然关上了。
　　他到了一个奇幻的世界，这是个七彩的世界，所有的事物都是彩色的。忽然开开遇到了一个小女孩，小女孩手里拿着小花，小花的名字叫做“春儿”，但是，一刹那间，小女孩就消失了，而且开开看到了过去的事。他见到了爸爸小时候在烤玉米吃。
　　满天飞舞着萤火虫，那些萤火虫全都落到了开开的手里，变成了一个水晶球，他用这个水晶球做了很多事。春儿成为了他的朋友，他告诉了开开自己伤心的过去，他的哥哥是个盲人，他和自己的奶奶住在以前的破房子里。
　　当春儿和开开走进了那个神奇的门后，春儿遇到了自己的奶奶和哥哥，他拼了命地想要抱住他们。可是每当一靠近的时候，他们就消失了，春儿很是伤心。开开用这个水晶球和春儿历经了千辛万苦，帮助哥哥恢复了视力。
　　哥哥现在在城里上学，和春儿共读一个学校。当他们毕业了以后，长大之后的开开带领他们找到了家乡，找到了爸爸妈妈，故事就这样圆满结束了！
　　这本书我读了好多遍，还是看不够，我到了这个黄金屋，到了这个七彩的世界。找到了世界上最大的宝藏知识。
　　我希望大家都可以去看看这本有趣的书！
