五年级《推荐一本书》500字作文10篇
五年级《推荐一本书》500字作文(10篇)

大家读过哪些书？ 一本好书如同一片花园，像一只蜜蜂在花园里采花蜜；在草原上尽情驰骋；带你遨游在深不可测的海洋。下面是小编为大家整理的五年级《推荐一本书》500字作文，希望对大家有所帮助!

五年级《推荐一本书》500字作文篇1
最近我读了《夏洛的网》。这本书是由美国大作家E·B·怀特所著，是一部傲居“美国最伟大的十部儿童文学名著”首位的书籍，是一首关于生命、友情、爱与忠诚的赞歌。
这本书讲的是在朱克曼家的谷仓里，欢乐地生活着一群动物。其中小猪威尔伯和蜘蛛夏洛是对很好的朋友。可是，一个不幸的消息打破了谷仓的宁静：威尔伯将来的命运竟是成为熏肉火腿，夏洛为了救威尔伯，就用自我的丝在猪栏上织出了“王牌猪”三个大字，之后又改成了“了不起”，威尔伯所以在集市的大赛中获得了异常奖，从此过上了幸福的生活。但这时，夏洛的生命却走到了尽头……
从表面上看，这本书写的是动物之间的友情，但其实作者是借夏洛身上这种可贵的牺牲精神，来呼唤人与人之间纯洁而高尚的友谊。当你阅读这本书时，不仅仅能够感受到跌宕起伏的故事情节，并且能欣赏到生动优美的语句或片段。例如书中描述朱克曼家的农场的一段话就十分精彩：“在农场里，初夏的日子是一年当中最快活最完美的日子。丁香开花，让空气芳香扑鼻，接下来丁香花谢了，苹果树又紧之后开花，蜜蜂围着苹果树翩翩起舞。天气越来越暖和，学校里放假了，孩子们有时间出去玩了，能够到小河边钓鱼。”每次读到那里时，我就感觉自我仿佛也成了农场的一员，在那里过着无忧无虑的日子。
你想明白威尔伯是怎样逃脱成为熏肉火腿的命运的吗？你想明白夏洛是怎样帮忙威尔伯的吗？如果想要了解更多精彩的资料，就请大家拿起这本《夏洛的网》，亲自叩响这扇温情之门吧！
五年级《推荐一本书》500字作文篇2
书籍是我们提高的阶梯，书籍是我们知识的源泉。如果生活中缺少了书，就会减少很多乐趣。每个人都有自我最喜欢的一本书，而我最喜欢的一本书，就是《笑猫日记——小白的选择》。
《笑猫日记》共有十四本，作者是杨红樱。这本书的第一面写着：“逃离了绿狗山庄的小白和地包天，在大家的帮忙下，渐渐恢复了原先的模样。贵妇犬菲娜把小白带到了这座城市最高档的别墅区——樱花巷，期望小白在那里找到一户好人家住下来。在这个萧瑟的冬季，小白在樱花巷的经历竟然如同一场又一场噩梦……阵阵寒风中，在梅园的腊梅树下，小白遇见了一位谜一样的女人，她会成为和小白相依为命的女主人吗？”
就这么简短的几句话，却道明了全书的七万三千字的主题——小白的选择。小白在樱花巷接连换了好几个主人，对他们都不满意：有的太懒，像只寄生虫一样，吃着他的爷爷辛辛苦苦攒下来的积蓄；有的太狠心，在小白到他们家时，把自我以前的爱犬给扔了……之后，小白遇见了阿贝哥，决定去他家生活一段时间。过了几天，小白明白了阿贝哥的秘密，十分气愤。在一个晚上，当阿贝哥再次和阿贝嫂吵架时，小白跳上去咬住了阿贝哥的手。没过几天，小白又遇上了一位谜一样的女人，和她建立了深厚的友谊。最终，小白如愿以偿地找到了一位女主人。
这些从严冬写到金秋的故事，犹如温暖童年的“心灵鸡汤”，犹如陪伴你成长的“心境宝典”。相信你会在幽默好玩的文字中，发现一条连通现实和幻想的秘密通道；相信你会感动，会流泪，会哈哈大笑，会开始生命中最初的思考。让我们一齐用梦想温暖童年，用智慧点亮童心吧！
五年级《推荐一本书》500字作文篇3
莎士比亚说：“书籍是全世界的营养品。”我今天向大家推荐一本畅销全球的书——《长腿叔叔》。
这本书是由美国作家韦伯斯特写的，是吉林美术出版社出版。《长腿叔叔》被媒体评价为“百年难得一见的好书”，被欧美15所著名大学评为“影响我成长的十本书之一”。《长腿叔叔》是一部最温馨、最浪漫、最诙谐有趣的成人童话经典之作，美国最脍炙人口的文学经典，被翻译成数十种语言，畅销全球。
这本书讲述了主人公乔若莎在孤儿院长大，对孤儿院的生活感到厌倦，渴望美好的生活。因为自己写的一篇文章，她受到孤儿院一位匿名董事的资助上了大学。乔若莎没有见过这位董事，只是偶然看见董事修长的身影，并戏称他为“长腿叔叔”。后来当她爱上了杰夫。平来顿时，她又向“长腿叔叔”倾诉，正当她考虑一下向杰夫·平莱顿表达爱意时，这位长腿叔叔露面了……
《长腿叔叔》是中英文对照，按照书信格式进行创作的。
读了这本书，我体会了乔若莎对杰夫·平莱顿的爱慕之情，知道了乔瑞沙明白长腿叔叔是谁的那种心情。这本书用诚挚的情感提醒了生活在爱中的人们，在享受幸福和快乐时，要珍惜所拥有的一切，不论是获得还是给予，要心怀感激之情。
这本书的内容新奇，语言优美生动。《长腿叔叔书》中写了76封信，但是长腿叔叔一封回信都没有写，充满神秘感。
你想知道长腿叔叔到底是谁吗？你想知道信中称谓有什么不同吗？你想知道书中有趣、曲折的故事吗？那就打开《长腿叔叔》这本书吧！
五年级《推荐一本书》500字作文篇4
说起来你也许不相信，这本书是我的一个学生推荐给我看的，今天我也推荐给更多的孩子们读读。
这是一本推理小说，作者是美国儿童作家辛西娅·沃伊特，本书曾获得常青藤国际大奖。与以往我们看到的推理小说不同的是，这本书语言朴实，娓娓道来的感觉仿佛在听一个人讲述着她的故事。
主人公琼是一个不满十三岁的女孩子，从小跟着姨妈长大。十三岁那年被蒂尔先生邀请去收拾整理他家阁楼里的文件。于是故事就从此打开。跌宕起伏的故事情节，没有血腥的场面描写，没有恐怖的推理情节，文章充满生活气息。最重要的是，在朴实无华的描写中我看到了人性的美丽。
作者对文章中的伊诺克·爱德华（琼的亲舅舅）的描写非常成功，在描写其狡诈自私的同时，处处都表现出作者包容的态度。看着心中总有一股暖意。琼的母亲是一个受害者，父亲为了保护她，把她送给了相对安全的姨妈抚养，在那里，琼得到了很好的教育，对每一件事情都有自己的思考，成了一个有自己理想的独立的女孩。这样的主人公性格实在是值得我们的孩子效法。现今有的孩子以自我为中心，对物质的欲望要求极高，对周围弱小事物没有太多的关注。这本书刚好可以起到潜移默化的作用。
一本书的价值在于阅读时给予的快乐，合卷时的沉思与感叹，当然还包括潜藏在内心深处要求改变的渴望。很喜欢这本书翻译的风格，文章保留了很多环境描写的细节和作者内心活动的描写，每一处都如清新淡雅的小花点缀在小说的文字中，让人如入花丛，心旷神怡。
阅读是一件极美好的事，深入阅读需要孩子用每天固定时间来好好品读文字，不必贪图快速，但求日积月累极少成多。愿每一个孩子都爱上阅读，在最美的年龄读最美的书！
五年级《推荐一本书》500字作文篇5
读一本好书就如同交一个好朋友，今天我把我的好朋友《骆驼祥子》介绍给大家。
这本书是现代著名作家，杰出语言大师老舍先生的代表作之一，也是老舍先生最钟爱的作品。《骆驼祥子》问世后蜚声文坛，它是我国现代文学史上最优秀的长篇小说之一，曾先后被译成十几种外文。
我喜欢这本书的理由有很多，但是最为喜欢的有三点。第一，这本书的情节曲折离奇。祥子是本书的主要人物，讲述的是他来到北京城赚钱谋生，经历了许多挫折，可到最后还是没能坚持下来，曾经体面、要强、有梦想、勤劳、朴实、善良、积极向上以及对生活充满希望的他，最后变成了一个自私、堕落、个人主义的末路鬼。情节曲折，揭开了旧社会的无比黑暗，同时也表达了老舍对下层劳动人民的亲切关怀与同情。第二，人物个性鲜明。比如故事中虎妞心计重、泼辣；刘四爷性格刚强、奸诈圆滑；小福子善良、懦弱……老舍对这些人物都通过具体事例来突出表现人物的鲜明特点。第三，老舍先生写作文笔生动。我喜欢的精彩语句有“等到了地方，他的汗从鼻尖上、耳朵上快速地往下流了下来。放下车，他赶紧直了直身子，咧了咧嘴。接钱的时候，手都哆嗦得要拿不住东西似的。”这处细节的描写生动形象地再现出祥子的疲惫不堪。还有“天气热得发了狂。太阳刚一出来，地上已经跟着了火一样，使人觉得憋气。”这句话使用夸张手法，形象地写出了天热得厉害。老舍先生的《骆驼祥子》满带着真情实感，给人一种朴实亲切的感觉。
书是人类进步的阶梯，希望更多的同学阅读经典，品味经典，感悟生活。
五年级《推荐一本书》500字作文篇6
书是灯，读亮了前面的路；书是桥，读书连通了心灵的岸；书是帆，读书推动了人生的船。
如果不读书，则没有课外知识有一句出自杜甫的话说得好：读破万卷，下笔如有神。所以大家，要多读书。我今天给大家推荐的书是《装在口袋里的爸爸》里面的主要是魔药。作者是杨相鹏。
《在口袋里的爸爸》的主要内容是：杨歌的爸爸发明了魔药，神奇极了。魔药把猪带飞上了天，给老虎长翅膀，把杨歌变成了动漫人物，因为魔药把杨歌变成了动唱人物，因为魔药把杨歌变成了个怪物，但很强大。救下了非常多的动物，还和老虎成了好朋友。但是魔药被坏人“猴子”偷走了，坏人“猴子”还是被打败了，但是杨歌又把魔药给了市长。
全球人民都完美了，还做出了超级完美球体。但是超级完美球体带来了灾难，最后杨歌拼尽全力把世界带来了和平。
我觉得，《装在口袋里的爸爸》这本小说的主人公扬歌不但富有无限的想象力。还有一个善良，活泼乐观的小男孩。我们要向他学习乐观善良的精神，还要勇敢地去面对、克服困难。后面一定是一片全新的风景。
这本小说还有多的语言、动作、心理、神态等细节描写。比如：老肥走了过来，把杨歌的试卷拿起来，看了一下咧着嘴说：“祝福你杨歌，你考了9分。没有历史最低只有历史新低，祝福你考了9分！”杨歌也过来看了一下老肥的卷子说：你也不错考了7分嘛，真厉害，真是“自古英雄出少年”呀，结果老师板着脸把他们们都批评了一通。
我读了这本书我明白了做人要敢于担当，还要有颗善良的心。让我们起来读这本书吧！
五年级《推荐一本书》500字作文篇7
今天我给大家推荐的书是——《办法总比困难多》。该书主要讲述了生活中，无论任何困难，都不会把我们前进的道路堵塞，它会给困境中的我们，带来意想不到的奇迹。一旦我们与困难、不幸不期而遇，请不要心灰意冷，万念俱灰，要它把这些不如意，作为是对自己的一种考验，一次历练。之所以要向大家推荐这本书呢？我非常有感悟，就在今年的学期中，老师选中我给班级制做PPT，接受到此任务，高兴得无以言表，但是就连使用电脑打字键盘都不是太熟悉的我，如何能把它制做好呢？我既激动又担忧，激动的是我得此殊荣，有了为班级服务的机会；担忧的是我不会完整的制作，为此事竟彻夜难眠。为了不辜负老师和同学的期待，我决定放弃掉休息时间在电脑教程中寻求答案，从一步一步的学习，首先建文件，输入主题。做到输入图片时，怎么都没有办法导入，在旁边的爸爸说：“需要我指导吗？”我像抓住了救命稻草，拼命的点头，但是我并没有让爸爸亲自帮我做，而是让爸爸辅导自己做，得到了爸爸的指导，插图方法立即掌握了，打字速度也越来越快了，一张、二张、三张的PPT慢慢的出现在我眼前，最终一篇完整的PPT制作完毕。
虽做的有不足之处，但从中让我懂得了不会的事情有多种方法处理，自我学习和请教他人都是解决办法的途径，在此次制做过程中让我明白了：面对困难不是一味的退缩，逃避，而是寻找答案，懂得变通。只要有不放弃的心态，无论任何事情都有办法解决！我希望大家读完这本书后也能有所收获，让我们做一个永远不被困难打倒的孩子！
五年级《推荐一本书》500字作文篇8
书是知识的海洋，力量的源泉，智慧的翅膀，生活的方向盘。读书使人明智，读书使人聪慧。我就是一个爱读书的孩子，我读过许许多多的书，然而我最喜欢的还是一部儿童小说《青铜葵花》今日我就把它推荐给大家。
本书是作家曹文轩在20_年活力奉献，心爱备至的最新力作。这个小说主要讲了一个男孩与女孩的》故事。男孩叫青铜，女孩叫葵花，男孩在5岁那年由于一场高烧成了哑巴。一个异常的机缘让城市女孩葵花和乡村男孩青铜成了兄妹相称的朋友，他们一齐生活，一齐长大，经历了许许多多的苦难。12岁那年，命运又将女孩召回她的城市。男孩青铜从此便常常在芦荡的尽头，遥望女孩葵花所在的地方
我推荐这本书是因为它让我懂得了一个道理，苦难几乎是永恒的，少年时，就有一种对痛苦的风度，长大时才可能是一个强者。小说的青铜一家在此经历了蝗灾后家里最终一粒米也吃光了，但他们没有一个人会哭丧着脸喊：“我饿。”他们想方设法地从广阔的田野里找到能吃的东西，他们把家收拾得比原先还干净。主人公青铜和葵花与我们年龄相仿，可他们却经历那么多的苦难，那样勇敢的去应对，他们经历的苦难是我连想都不敢想的。
这本书里有许多好词佳句值得积累。异常在描述葵花的爸爸离开人世的时候，“他从水中挣扎了出来，他看到了岸。他多么想最终看一眼自我的女儿，然而，岸上却仅有那棵老榆树。”当我读到那里眼泪不禁夺眶而出。朴实的话语，表达了真挚的感情，这种写作方法值得我们学习。
读书破万卷，下笔如有神。读完《青铜葵花》这本书能陶冶我们的情操，也能提高我们的写作水平，期望大家赶快买来一饱眼福吧!
五年级《推荐一本书》500字作文篇9
高尔基曾说过，书是人类提高的阶梯；莎士比亚把书比作是营养品和阳光；海伦则把书看为是船只……而作为“书迷”的我，要把书当成我的良师益友。
正是这位良师益友，把我带入了写作的殿堂，让我领略到知识海洋的无边在幼儿园时，看的是连环画《三国演义》，它在我心中是一个个传奇的故事，桃园三结义，三顾茅庐，赤壁之战……。我还明白了俗语“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，“周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。”、“肚子在唱空城计。”……在小学高年级，再读原着《三国演义》，它在我心中已是一本饱含人生哲理，有着非凡意义的鸿篇巨作。
对里面的人物也有了更深刻的认识。如我最崇拜的诸葛亮，从火烧新野，骂死王朗中显示出他的非凡才智。爱的三国猛将张飞，长坡桥单骑救主，智夺瓦口，义释严颜，可谓功不可没，只可惜关羽一死，失去智，不务正业，无故鞭打士兵，导致自我被手下两名小将刺杀，还陪上了黄忠、刘备和蜀国七十五万大军的性命，使蜀国状况一落千丈。
可见当遇见悲伤、痛苦、气愤的事情时，应当理智地控制情绪，用乐观的态度去战胜它，如果意气用事，后果将不堪设想学海拾贝，童年生活多么欢乐；书中寻宝，精神世界多么完美同学们，行动起来吧！
让我们做一只勤劳的小蜜蜂，去书籍的万花丛中轻舞飞扬，去为冬天增添一些生机，去开始我十分喜欢这本书，它成了我最亲密的朋友，每一天在我临睡觉时都把它读上一节，写完作业时也读上一节，写完作业时也读上一节，心烦意乱时也读上一节。这本书成了我的良师益友我们的精神旅程吧。
五年级《推荐一本书》500字作文篇10
在星期五，我看了一本王巨成的著作——《穿过忧伤的花季》，这本书的资料很多。主要讲了一个叫星儿的农村女孩，爸爸妈妈都在城里打工，身边有一只叫黑子的狗。她在丢了自我唯一的自行车后，每一天都坐陈庄的陈军的自行车上学，所以，他们俩成了好朋友。星儿还有一个叫向华萍的朋友，每次遇到困难，星儿都会找陈军和向华萍帮忙，可是之后，向华萍跟着爸爸妈妈到了城里。在一天夜里，由于雨下得太大，陈军只好到星儿的家中过夜，遭到邻居的误解，星儿的爸爸妈妈便从城中赶来，把星儿带到了城里。
我十分同情星儿这个小女孩，她的爸爸妈妈在城里打工，仅有在过年才能回家，她一个人在家里，仅有黑子作伴，好不容易才交到了陈军、向华萍这样的好朋友，可是，她一个人在家还是很寂寞，危险随时伴随着她。可是，她还是以坚强的意志生活着，她是多么的坚强！究竟有多少人能真正呵护着纯真的友情？坦率地说，这幅画卷的底色是相对灰暗的：荒芜的田园、混乱的治安、愚昧的村民、绝望的老人、迷惘的少年、失足的少女……作者具有直面人生的勇气，能够坦然应对这些尚未解决的社会问题，真实地描绘粗砺的生活。然而，作品真正动人的，并不是生活的真实，而是，作家弥漫在文字里的爱与同情，这让略显苍凉的画卷于铺展中，总透出星星点点宽厚而温暖的光亮。那祖孙间浓酽的亲情，那同窗时真挚的友谊，还有师生之间那种丝丝入扣的理解与善意，都向我们昭示着生活的期望。
再见了家乡，再见了学校，再见了陈军，再见了花季……星儿的青春将顺着那一弯流水，向着遥远的城里流去，像蒲公英一样，飘向远方…


    
    
    

