推荐⼀本好书的作⽂500字（通⽤35篇）
　　⽆论在学习、⼯作或是⽣活中，⼤家都有写作⽂的经历，对作⽂很是熟悉吧，作⽂根据体裁的不同可以分为记叙⽂、说明⽂、应⽤⽂、议论⽂。那么你有了解过作⽂吗？下⾯是⼩编帮⼤家整理的推荐⼀本好书的作⽂500字（通⽤35篇），仅供参考，希望能够帮助到⼤家。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇1
　　在我阅读的课外书中，有很多精彩的故事，给我印象最深刻的是⼀本名叫《双⽬失明的世界冠军》，⾥⾯有⼀篇“奇怪的表哥”，这个故事讲述了⼀个⼩朋友假期去姨妈家玩，发现表哥精⼒充沛，⼀点也看不出期末考试后学⽣脸上的那种特有的疲惫，晚上，他半夜醒来，发现表哥房间⾥还亮着灯，钟上的时间已经指向了三点，⽽表哥怎么依然没有休息，他带着好奇⼼⾛进了表哥的房间，惊讶地问：“表哥，这么晚了，你怎么还没有睡觉。”表哥回答说“我还不困啊！”他带着疑问离开了表哥的房间，接下来的四天⾥，他发现表哥⼀直是这样的，他决定告诉姨夫，姨夫听后笑了起来，带着他去了⼀个实验室，只见中央有⼀个⼤⽔池，⾥⾯有四只海豚在休息，但是它们的眼睛却睁着，没有闭上，姨夫告诉我说：“海豚是睁着眼睛睡觉的，它有⼆个⼤脑，⼀个休息的时候，另⼀个就会正常⼯作，经过多年的研究，我们⼈⼯合成了（交替睡眠素）。"表哥正是注射了这种药剂，才会有这样好的精神。我听了恍然⼤悟，终于明⽩了表哥经常晚睡还不疲倦的道理。
　　看完这个故事后，我的⼼⾥感慨万千，现在的科学技术⽇新⽉异，很多动物⾝上的特常⽤到了我们⼈的⾝上，听说这就是仿⽣学，使我们⼈类的⽣产⼒和创造⼒得到了全⾯的提⾼，我现在还在⼩学三年级，长⼤以后，我也要象这些科学家⼀样，⽤⾃⼰学到的知识来为⼤家服务，使⼤家更加幸福快乐！
　　这本书⾥⾯还有其他很多有趣的科学故事，每⼀篇都让我爱不释⼿，对我的触动和启发很⼤，我相信，其他同学读了以后，也⼀定会有很多感想。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇2
　　书是知识的海洋，⼒量的源泉，智慧的翅膀，⽣活的⽅向盘。读书使⼈明智，读书使⼈聪慧。我就是⼀个爱读书的孩⼦，我读过许许多多的书，然⽽我最喜欢的还是⼀部⼉童⼩说《秘密花园》今天我就把它推荐给⼤家。
　　我推荐这本书的原因是在这本书⾥我学到了：要改变⾃⼰的⼈⽣，要靠努⼒，要靠⾃信。这本书的主要内容是：故事的主⼈公是玛丽是个任性霸道的怪孩⼦，但是她经历了许多事情之后从⼀个瘦弱阴暗、⾃私⾃利的怪孩⼦，到开朗活泼、关爱他⼈的好⼥孩——玛丽完成了⼈格的升华。在她⾝上，许多原本不为⼈知的优秀品质也被挖掘和展现出来，宛如⼀块落满灰尘的翡翠，经过⾬⽔洗礼之后，渐渐闪现出⼈性的光辉。
　　在读这本书之前，当我看到题⽬时，就感到了神秘感。当看到玛丽的⽗母被瘟疫带⾛时，我也感到了淡淡的悲伤；当我看到辽阔的荒原时，我的⼼情就变的⾮常宽阔；在看到玛丽在种植球根、蝴蝶花等植物时，我感到⾮常新鲜有趣；在看到玛丽对⾝体虚弱的克林说呼吸新鲜空⽓的好处时，我感到周围仿佛有许多的清新空⽓，令我⼼旷神怡；当我看到克林在玛丽等好朋友的帮助下⾝体慢慢康复时，我在⼼⾥默默为他祝福；当我看到通过他们的不懈努⼒，终于唤醒了沉睡了⼗年的古⽼花园时，我的⼼情是多么欢乐呀！
　　《秘密花园》就是洞悉成长秘密的⾦钥匙，玛丽正是再次得到了最好的成长。读完了故事你⼀定可以在⼼⾥开辟出⼀座属于⾃⼰的秘密花园。那⾥⼀定是百花齐放，幸福永驻！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇3
　　朋友们，想做到“开卷有益”，就⼀定要读好书。今天，我为⼤家推荐⼀本好书——《查理和巧克⼒⼯⼚》，读过之后，⼀定会让您获益匪浅的。
　　《查理与巧克⼒⼯⼚》是奇幻⼩说家罗尔德的⼀部作品，它情节离奇、引⼈⼊胜，是⼀本⽼少皆宜的童话读物。书中讲了⼩男孩查理在巧克⼒⼯⼚⾥的见闻和经历。现在，就让我们跟随着他，⼀起⾛进书中的故事吧！
　　查理，⼀个贫穷⼈家的孩⼦，偶然地得到了⼀张⾦券——⼀张可以参观旺卡⼯⼚的⼊场券，于是，他和其他四个幸运的孩⼦⼀起进⼊了这家全世界最⼤的巧克⼒⼯⼚。
　　噢，这些⼩参观者们，看到了多么惊⼈的景象啊！壮观的巧克⼒瀑布、郁郁葱葱的薄荷糖草地、亮光闪闪的硬糖船、神奇的玻璃电梯、危险刺激的电视糖实验室；还有受过特殊训练的松⿏和爱唱歌的⼩矮⼈⼯⼈们……
　　在⾯对这些奇异事物时，另外四位⼩朋友先后因为贪吃贪玩、刁蛮任性、⾃以为是等坏习惯受到了惩罚，退出了参观；⽽⾯对⼀切诱惑，⼩查理均不为所动。最后，⼯⼚主⼈旺卡先⽣宣布，他要把整座⼯⼚送给⼩查理！原来，查理的表现，得到了旺卡先⽣的欣赏，因此被选定为接班⼈。
　　⼩查理的胜出，在看似幸运的背后，其实是良好的⾏为习惯为他带来的机遇。虽然家境贫寒，但他有⼀颗善良的⼼，懂得尊重长辈，体贴家⼈，讲究礼貌，严格⾃律，不为⾝边的诱惑所动摇，这些都值得我们学习。掩卷沉思，我想我们每个⼈都应该规范⾃⼰的⾔⾏，让好习惯引领我们⾛向成功。
　　怎么样，朋友？《查理和巧克⼒⼯⼚》就是这样⼀本充满奇幻⾊彩⼜耐⼈寻味的好书，你也来读⼀读，品味其中的魅⼒吧！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇4
　　有⼀本书，它的名字叫《天蓝⾊的彼岸》。它适合9岁以上的所有⼈阅读，是送给⼼灵最好的礼物。它被翻译成⼏⼗种⽂字，在欧美和⽇本⼴为流传，感动了世界各地⽆数的读者。它得到了联合国教科⽂组织的推荐，被誉为“21世纪最伟⼤的⼈性寓⾔”。
　　英国的艾利克斯.希尔为我们讲述的是这样⼀个感⼈⾄深的故事：⼩男孩哈⾥因车祸丧⽣，成为⼀个幽灵，孤独地在天堂游荡，他只知道，⼀个⼈死后的唯⼀⽬的就是完成未了的⼼愿，让⾃⼰消失
在“天蓝⾊的彼岸”，在幽灵朋友阿瑟的帮助下，完成了⾃⼰的⼼愿，消失在“天蓝⾊的彼岸”。
　　这是⼀本适合⼤⼈和孩⼦⼀起阅读的书，喜欢它单纯⽽温暖的⽂字，教会⼈们学会关爱⽣命；喜欢它字⾥⾏间充满的真情实感，让⼈不由⾃主的同哈⾥经历这段触动⼼灵的旅程；喜欢它优美的语
句“我特别怀念那种感觉。风吹在脸上。也许你还活着，根本没把这当回事。但我真的很想那种感觉。”“你不存在了，但⽣活还在！”是的，⼈活着的时候不⼀定能很好得珍惜⽣活，还可能会给他⼈造成或多或少的误会甚⾄是伤害。虽然可能是⼀时的⽓话，但是终究会留下遗憾。所以⼈们要在活着的时候学会关爱、珍惜⽣命；不害怕死亡、直⾯死亡；⽤⼀颗宽容、真诚的⼼去爱⽣活、爱你周围的⼈们。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇5
　　这是来⾃英国的⼀本奇幻⼩说，名叫《哈利·波特》。这套书⼀共有7部，我给⼤家推荐的是《哈利·波特与魔法⽯》。
　　这本书是⼈民⽂学出版社出版，由马爱新、马爱农翻译。作者是J·K·罗琳，曾凭借《哈利·波特与⽕焰杯》获得⾬果奖。
　　⼀岁的哈利失去了⽗母后，便来到了姨妈家，过着极其痛苦的⽇⼦。⼀直到⼗⼀岁⽣⽇那天，哈利的⽣命才发⽣了变化，他收到了⼀封神秘的信，被邀请去了⼀个童话般的地⽅——霍格沃茨魔法学院。哈利发现这⾥到处充满着魔⼒，他既找到了朋友，⼜学会了魔法，还得到了⼀件隐形⾐，他在这⾥⽣活得很愉快。但⼀块魔法⽯出现了，它将关系到世界的现在和未来。哈利在好朋友罗恩和赫敏的帮助下，突破了重重困难，保护了魔法⽯，最终拯救了世界。
　　书中最吸引我的就是故事情节了，哈利正在⽐赛打魁地奇，飞天扫帚不知怎么了，完全不受控制，哈利的朋友见情，发现对⾯的斯内普教授嘴⾥正念着咒语，赶紧去对⾯，偷偷在斯内普教授的⾐服上放⽕，他发现⾝上着⽕就停下了嘴⾥的咒语，哈利的飞天扫帚便也恢复了正常。所以，哈利⼀⼝咬定斯内普教授为了赢⽽⽤魔法害他。可到了最后，他发现他错了，斯内普教授当时是在帮他，⽽让
哈利的飞天扫帚不受控制的另有其⼈。在⽣活中，我们不应该在没有证据的情况下责怪他⼈。
　　我觉得《哈利·波特》这本书想象丰富，故事新奇，⼈物⽣动，很值得⼤家去读⼀读。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇6
　　书是⼈类的朋友，书是⼈类进步的阶梯！和书交朋友是我最⼤的乐趣，因此我在我们班上有了⼀个公认的外号——“书⾍”。
　　“⼗⼀”放假的时候，我和爸爸逛书市，得到了⼀本好书叫《苦⼉流浪记》。这本书是⼗九世纪法国著名的⼩说，作者埃克多·马洛也是法国著名的作家之⼀。
　　书中的“主⼈公”雷⽶是⼀个命运很惨的⼩男孩。⼀出⽣就被扔在⼤街上，后来被好⼼的巴伯兰妈妈捡回家照顾，⼋岁时巴伯兰受伤没钱照顾他，就想把他送进孤⼉院要点抚养费，后来被⼀个杂技团的师傅维泰利斯买下。在杂技团⼜遭遇师傅死难，然后雷⽶⼜经历邂逅哑⼥、蒙冤蹲狱、遭遇⽔灾等等恶运，但他仍然乐观⾯对，最终终于见到⾃⼰的亲⼈。看着雷⽶这些悲惨的故事，我不禁为他落泪了，他真是⼀个可怜值得同情的⼈。虽然雷⽶这么可怜，可是他仍然很勇敢，也知道买⽜报恩给巴伯兰妈妈。
　　这本书我看过很多次，但每次看的时候我都会为雷⽶的遭遇忧⼼。也会被他的坚强勇敢所感动。也激励着我不怕困难。记得有⼀次晚上上⼩提琴课，外⾯刮风下⾬，我跟妈妈说有点不想去。妈妈告诉我做什么事都不要怕困难，我也想起雷⽶遇到这么多困难他都能乐观⾯对，⽽我遇到这么⼀点困难就想退缩，觉得有点羞愧。于是我打起精神去上课了。
　　我现在虽然读了不少书，可这本书给我留下了最深刻的印象。它教会了我独⽴，不怕困难，坚强勇敢，并且有⼀颗感恩的⼼。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇7
　　冰⼼奶奶教育我们说“读书好，多读书，读好书”，⾼尔基说“书是⼈类进步的阶梯……”各种关于读书的名⼈名⾔不胜枚举。
　　我爱读书，⽬前⼤约看过⼏百本书，我最喜欢的，也是今天要推荐给⼤家的是⼉童⽂学典藏库⾥的《⽔边的孩⼦》。
　　这本书的作者是王勇英，她是中国作家协会会员。她的作品多次获得⼤奖。《⽔边的孩⼦》是中国少年⼉童新闻出版总社中国少年⼉童出版社出版的。
　　《⽔边的孩⼦》故事情节跌宕起伏，原来家⾥较穷的扁头，却突然暴富。笠⿇家原本经营⽵具坊，是乡⾥最富裕的家族，却惨遭破产。当别⼈以为笠⿇逃学的时候，谁也不知道他曾在婆花学习的地⽅偷偷学习。婆花是婆塘村最穷的⼈，却幸运地上了村⼩和博⽩重点初中。
　　这部书⾥的⼈物不仅多，⽽且形象栩栩如⽣，极富个性。婆花⼗分勇敢、善良、⼼灵⼿巧和聪明、美好，她能将《辞海》的每⼀个字的注释熟记。笠⿇虽有数学天赋，但是他性格像⼀头野⽜。扁头阴险狡诈，却有恩必报。瘦拐⼗分没主见……各种各样的⼈物形象个性⼗分鲜明，有正⾯形象，也有负⾯性格。
　　另外，这本书的⽂辞也⼗分优美，⽐如："柔嫩的阳光静默地抚过河流。⼀尾尾河鱼跃出⽔⾯，⼩鱼优美地翻转，可以见到亮晶晶的鱼鳞或乳⽩⾊的鱼肚。鱼⼉回落⽔中，清脆悦⽿的⽔声响起，河⾯上有⽔珠星星碎碎地溅飞……是不是很有画⾯感？
　　朋友，拿起这本正能量的书吧，绝对能给你惊喜！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇8
　　书，就像⼀缕⾦⾊的阳光，照亮了我前⽅的道路；书，就像⼀股叮咚的清泉，滋润了我幼⼩的⼼灵；书，就像⼀阵凉爽的清风，伴随着我快乐的成长。从⼩到⼤，妈妈就培养我读书的好习惯，我读过的书不计其数，其中我最喜欢的就是《假如给我三天光明》。
　　这本书是由美国著名的作家海伦·凯勒写的，书中主要写了⼩海伦在盲聋哑世界⾥的⽣活和她求学的经历。在海伦19个⽉⼤的时候，猩红热夺去了她的视⼒和听⼒，不久后，⼜丧失了语⾔表达能⼒。然⽽，就是在这个⿊暗⼜孤寂的世界⾥，在她的⽼师安妮·沙莉⽂⽼师和亲友的关爱和⿎励下，海伦⼀点⼀点地克服了困难。她学会了读书，最后，竟然以优异的成绩毕业于美国哈佛⼤学克⾥夫学院，成为世界上第⼀个完成⼤学教育的盲聋⼈。你能想象⽣活在⽆光⽆声世界⾥的海伦·凯勒需要付出怎样艰苦卓绝的努⼒吗？奇迹还不仅如此，她甚⾄周游世界各地，为改善残疾⼈的⽣活环境，做出了卓越的贡献。
　　读了《假如给我三天光明》，你会认识跟命运顽强⽃争，⾯对困难，不屈不挠的海伦·凯勒。只要不放弃⽣命，就会创造⼀个个惊⼈的奇迹；你还会认识有耐⼼、⽤爱照亮海伦世界的⽼师安妮·沙莉⽂。
　　听了我的推荐，你的⼼灵被震撼了吗？那就赶快拿起《假如给我三天光明》，和我⼀起去读⼀读吧！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇9
　　书，是打开智慧的钥匙。今天我来向⼤家推荐⼀本章回型⼩说⼀⼀《三国演义》。
　　这本书是明代作家罗贯中写的，由长江出版社出版。这本书主要讲述了三国时期，魏、蜀、吴三国互相⽃争，出现了⽆数的英勇忠义之⼠，⽽在故事的结尾，三国⿍⽴的局⾯宣告结束，晋武帝司马炎⼀统天下，这不由令⼈唏嘘感叹。俗话说得好：＂古今多少事都附笑谈中啊！”
　　这本书的情节跌宕起伏，但最让我感兴趣的事是第13回⼀⼀诸葛亮草船借箭。
　　周瑜与诸葛亮要合⼒攻打曹操，他们认为⼤江之上，应⾸选⼸箭。于是周瑜让诸葛亮背⼗万⽀箭，⽽三天之后就要⽤。第⼀天，第⼆天诸葛亮什么都没有做，⽽第三天诸葛亮令⼈准备了20只⼩船，⼩船上插满草⼈，在曹操的⽔寨前，头向西，尾向东⼀字排开，然后开始擂起战⿎，齐声呐喊，⽽曹操因天⽓有⼤雾，怕有埋伏就派了⼀万名⼸箭⼿向敌船射箭，不多⼀会⼉20多只⼩船就变得像刺猬⼀样，那箭远远超过了⼗万⽀。看到这⼉，我不禁佩服起诸葛亮的智慧。
　　《三国演义》这本书被我们整个中华民族⼀代⼜⼀代不停地流传、阅读。层出不起的⼈物，以及对⼈物的刻画描写是诸多⼈物家喻户晓。并且书中⼏乎涵盖了“三⼗六计”的所有内容与“孙⼦兵法”的部分内容，被许多国家所学习、研究。其⽂学性和实⽤性实在是不可多得！
　　听了我这么多的介绍，是不是⼼动了？⼼动不如⾏动，快拿起这本书来看吧！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇10
　　上学期，我向同学借来⼀本书名为《whatif》的书。这本书⼀共讲了⼀千多个各种稀奇古怪的问题，是⼀本让⼈脑洞⼤开的书，我⾮常喜欢！假期⾥我让爸爸给我买了⼀本，⼀拿到⼿我就迫不及待的看了起来，看得⼊迷的时候连饭都不想吃了，爸爸说我这叫“废寝忘⾷”，嘿嘿！
　　书中最先吸引我的是《相对论棒球》这⼀篇⽂章讲到的问题：如果投球⼿投球的速度达到99997200000000000千⽶，就可以把地球砸穿个洞，并将撕爆地球。我想这个速度⼀定⽐撞击地球的彗星还要快得多，简直太不可思议了！还有《星际赛斯纳》中格伦基亚基耶⾥提出的问题：如果你试图在太阳系其它天体上驾驶普通的地球飞机会怎么样？答案是在太阳上1秒内将灰飞烟灭，在⾦星上会马上处于着⽕状态，在⽊星上没法飞⾏，因为那⾥的重⼒太强了，是地球的4倍，结局是飞机会被压扁。以前我还想象着开飞机穿越⽊星这个⽓态⾏星会是什么样的体验，现在看来结局不太妙啊，哈哈！
　　这本书中还有好多奇特的问题，也有很多有意思的答案，真是让我⼤开眼界啊。看了之后我也产⽣了很多有趣的想法，⽐如发明⼀个语⾔翻译机，这样不同语⾔的⼈们就可以直接⾯对⾯交流啦，还有⾃动⾏驶的汽车，核动⼒滑板车，考试答案机等等。
　　这本书像⼀把奇妙的钥匙，忽然间打开了我的想象⼒世界，我的脑⼦⾥每天也会产⽣很多稀奇古怪的想法，有时还尝试着做实验。阅读使我勤于思考，发挥想象，书的世界可真奇妙啊！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇11
　　“读万卷书，⾏万⾥路”，在这条“路”上，我最想给⼤家推荐的是《草房⼦》。
　　《草房⼦》的作者是著名当代作家曹⽂轩，出版于⼈民⽂学出版社。它还曾获得国际安徒⽣⼤奖。那么，这本书好在哪⾥呢？
　　这本书的语⾔既细腻⼜耐⼈寻味，运⽤了⼤量的景物和环境描写，⽐如在秃鹤难过⽣⽓时写到“⾬沙沙沙打在树叶上，然后从缝隙滴落到他的秃头上。”读了这句话，我仿佛⾝临其境，感受到⽵林⾬声的清幽宁静和秃鹤的孤寂郁闷。读到：“初冬的⼀天下午，北风越刮越⼤，到了快放学时，天⽓迅捷阴沉下来，桑桑家的那些在外觅⾷的鸽⼦，受到了惊吓，⽴即离开野地，飞上乱云飞渡的天空，然后像被⼤风吹得乱飘的枯叶⼀样，飘飘忽忽地飞回草房⼦。”让我感受到下⾬前的乱云与飞鸽，有了⼀种莫名的紧张。
　　《草房⼦》⾥不仅有优美的语句和环境描写，还有着鲜明的⼈物性格。
　　⽂章的主⼈公桑桑是⼀个善良的⼩男孩。他调⽪，与同伴⼀起捉弄秃头的秃鹤，把碗柜“改造”成鸽笼，把蚊帐“改造”成渔⽹；他勇敢，为了保护同学与⼤孩⼦打架，与渔船上的⼈“谈判”；他善良，⽆论是对家道⼀落千丈的杜⼩康，还是对年⽼的秦⼤奶奶；他单纯，充当了⽩雀与⾃⼰⽼师蒋⼀轮的“信使”，⾯对阻挠从未放弃过……可以说，桑桑是曹⽂轩塑造的最成功的⼀个⼈物形象。
　　《草房⼦》的语⾔优美，⼈物栩栩如⽣，我衷⼼希望⼤家都来读⼀读。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇12
　　今天，我要给⼤家推荐⼀本好书，名字叫：《原来我这么棒》。它是由李惠镇创作的，由湖北少年⼉童出版社出版的。
　　这本书主要讲了⼩瑜是个胆⼩的⼥⽣，妈妈为了让⼩瑜⾃信起来，安排她参加⼀个夏令营，没想到，⼩瑜真的⾃信了许多！
　　我之所以向⼤家推荐，是因为这本书的语⾔美，故事情节精彩。书中的⼩瑜和我们⼀样是个⼩学⽣，作者把她介绍的和实际情况很相似。
　　当你看到⼩瑜从攀岩上踩空时，你的⼼也被揪住了，异常害怕；但当你⼜看到⼩瑜及时⽤脚踩住了时，你的⼼便会慢慢地放下来。这就说明了这本书的情节好。
　　我最喜欢的⼀段是，⼩瑜和芳荷和好如初时，她们两个⼈的对话。写出了芳荷对⼩瑜以前对⼩瑜做的事情深感抱歉，希望彼此可以忘记这⼀切，并和好如初。
　　当然，这本书的插图也⼗分精美，完全贴合这篇⽂章。使你⼀看便⾝临其镜，从⽽感受到⼈物的⼼情，帮助你更好的理解⽂章。
　　⽽且，每⼀⼩篇⽂章后⾯都会有⼀段帮助你管理好⾃⼰的标语，如果你看了这本书的画，⼀定要看⼀看这段话，管理⾃⼰，说出结果、好处，这样的话，⼀定会受益匪浅的。
　　读了这本书，我的收获是：⼈要有⼀定的⾃信，并会倾听别⼈的意见，什么事都尝试⼀下，说不定会成功！我希望⼤家也看⼀看！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇13
　　⾼尔基曾经说过：书籍是⼈类进步的阶梯。读书是⼀件好事，今天我就给⼤家推荐⼀本好书吧！
　　我要推荐的这本书叫做《⼀只猎雕的遭遇》。它的作者是“动物⼩说⼤王”沈⽯溪先⽣。沈⽯溪先⽣的原名叫做沈⼀鸣，他的⼩说灵感和素材都是⾃⼰在野外写的⽇记，加上对动物的认真观察和想象写出来的。
　　这本书是写猎雕巴萨查不幸的⼀⽣经历，猎雕巴萨查对豢养它的猎⼈达鲁鲁忠⼼耿耿，由于⼈类和动物价值观念的差异被主⼈抛弃；先是卖给雕贩⼦当诱骗同类的诱雕；继⽽⼜当了养雕⼈的种雕，
但因母雕花⽔背的死，它受到强烈⼼灵震撼，重新追求⾃由⾃在的天空，终冒着⽣命危险重返⼤⾃然，成了⼀只野⾦雕。之后承担起照料三只幼雕的职责，历尽艰⾟抚养它们长⼤成年后，被迫离开了这个家，最终死于达鲁鲁之⼿的故事。
　　其中我印象最深的情节就是“育雕”了，“育雕”是巴萨查去养育⼀只瞎眼雕的三个孩⼦，教它们飞翔，教他们捕捉猎物，可是他们竟然霸占了巢⽳，把巴萨查撵了出去。但巴萨查⽆怨⽆悔。他的这种品质值得我们学习，这种品质“使得灵魂在阳光下显得那样耀眼，只有爱才能让如此⾼贵⽽冷漠的动物是这样‘傻’”。⾯对这些不孝的⼦⼥，他⽆怨⽆悔。
　　如果世界上的⼈都有这样品质，那这个世界会变得多么美妙啊，这本书还有很多⽣动的情节，请同学们⾃⼰去读⼀读吧！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇14
　　《绿野仙踪》是⼀本影响了⼀代⼜⼀代⼈的书，⾥⾯的⼩主⼈公多萝西⼗分善良，⼩狗托托见⼈就叫，稻草⼈没有脑⼦，铁⽪⼈会⽣锈，还有那胆⼩的狮⼦。这五个都不完美的⼈，却组成⼀组有趣的队伍，向着⾃⼰的梦想出发、前进。
　　柠檬⽔在⽩纸上写字是看不出来的，可把纸放在⽕上烤⼀烤，字迹就⼀清⼆楚了。⼀本好书也是如此，把《绿野仙踪》放在⼼⾥感悟⼀下，书中的道理也就出来了。
　　《绿野仙踪》传达着⼈性的⼀些美好之处——善良、勇⽓、坚韧、爱和真诚……
　　那些真正的好书，它们从不虚张声势，不⾃我标榜，只是谦逊地⽴在那⾥，微笑地静候着时间的检阅，它们在有限的篇幅内蕴含⽆限的风景，让我们在欢笑中流泪，在流泪中欢笑，它们讲述着那些熟悉、亲切的故事，它们让我们诗意地栖居在充满爱的⼤地，感受爱的⼒量。
　　⼀本好书，正如《绿野仙踪》，那么优美，那么有趣，让我们⽆忧⽆虑地在知识的天空中飞翔，让我们对⽣活有了不⼀样的认识，原来⽣活是那么美好。
　　《绿野仙踪》的⼩主⼈公乖巧、善良、聪明、遇事从不慌张，让我们感受到了这本书的独特魅⼒。
　　⼀本好书，给了我们对⽣活更好的认识——积极向上；⼀本好书，给了我们更多的常识——临危不乱，不怕权威；⼀本好书，那就是——《绿野仙踪》！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇15
　　“滚滚长江东逝⽔，浪花淘尽英雄。是⾮成败转头空。青⼭依旧在，⼏度⼣阳红。⽩发渔樵江渚上，惯看秋⽉春风。⼀壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”
　　每当我读到这⾸词，⼜想到了告诉我们＂天下⼤事，分久必合，合久必分＂的《三国演义》。对于读这本书，我真的是⾮常着迷。即使家⾥没有，我也找别⼈借来读过很多遍。
　　《三国演义》这本书，仿佛⼜把我带回了那个英雄辈出的年代。
　　三国，是个英雄辈出的年代，猛将关⽻过关斩将，神医华佗悬壶济世。在三国的英雄⾥，我最喜欢的就是赵云和诸葛亮了，在长坂坡的那⼀战，赵云带着刘备的少主，在曹军的包围中，左冲右杀，就如同猛虎下⼭，冲出了⼀条⾎路。诸葛亮为蜀国鞠躬尽瘁，死⽽后已，献出了很多妙计。并且上知天⽂下知地理，草船借箭那天的⼤雾天⽓，就是他算出来。不仅如此，诸葛亮还会各种发明。如可以连发⼗箭，威⼒强⼤的诸葛连弩，可轻松地在栈道上运送物资的⽊⽜流马。
　　三国，是⼀个⽂采飞扬的时代，既有＂对酒当歌，⼈⽣⼏何的豪迈＂，⼜有＂⽼骥伏枥志在千⾥＂的雄⼼，⽽曹植的《七步诗》中的“本是同根⽣，相煎何太急”更是家喻户晓。⽽诸葛亮的《出师表》和《隆中对》更是千古流传。
　　《三国演义》这本书真是让我着迷。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇16
　　＂读书破万卷，下笔如有神。”“少年易⽼学难成，⼀⼨光阴不可轻。”从古⾄今，这些名⾔⼀直激励着我们，要热爱读书。
　　读书就要读好书，我给⼤家推荐⼀本好书，名叫《你不努⼒谁也给不了你想要的⽣活》。书⾥共有九章，⼀章有六七个⼩标题，标题⾥有许多故事和道理。这本书最让我记忆深刻的是第三章。“合理利⽤每分每秒，滴⽔穿⽯。”它让我从没有时间观念到慢慢开始利⽤时间，时间就是最贵的成本，时间⽐⾦钱贵重得多、掌握⾼效利⽤时间的⽅法，也就赢在了起点。
　　他还给我很⼤的启发，他让我懂得：努⼒和回报是成正⽐的，你现在的努⼒决定着你的未来，你不努⼒没⼈能给你想要的⽣活。其实⾃⼰想要的⽣活来源于⾃⼰和⾃⼰的实⼒，越努⼒越幸福，在努⼒的过程中，⼀定会有你意想不到的惊喜，⽤苦难来磨练⾃⼰，⽤机会来成就⾃⼰。经常听到⾝边有朋友在抱怨，⽼天不公平，为什么别⼈毫不费⼒就过上了想要的⽣活？为什么⾃⼰的成绩那么差，⽽别⼈科科⼀百分？为什么⾃⼰的理想与现实那么遥远？因为，别⼈努⼒的时候你在玩，别⼈休息的时候你也在玩。⽇积⽉累，别⼈成了三好学⽣，⽽你却⼀问三不知。
　　这时，你需要⼀本书来引导迷失⽅向的你，这本书的名字叫《做你不努⼒谁也给不了你想要的⽣活》。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇17
　　《隐⾝⼩侠》使我受益匪浅。
　　前不久，我看了⼀本科幻书——《隐⾝⼩侠》。这本书是《装在⼝袋⾥的爸爸》系列中的⼀本，它的作者是中国作家杨鹏，笔名雪孩。
　　书中讲述了⼩⼈⼉爸爸发明了⼀种隐形药⽔，喝了药⽔的杨歌成了⼀个隐⾝⼩侠，杨歌有了这种特异功能，成了魔术⼤师，更改了校长的通知，还教训⼩霸王、深夜擒贼。可是，令杨歌和爸爸恐慌的事情发⽣了，爸爸的隐形药⽔被盗了，隐⾝⼤盗到处⼲坏事，为了阻⽌隐⾝⼤盗，杨歌这个隐⾝⼩侠和⼩⼈⼉爸爸开始了拯救世界的⾏动。⽂中的句段很幽默，如这句“我⼀边看着红绿灯，⼀边瞅着绿巨⼈渐⾏渐远的⾝影，着急得不得了——我从来没有哪⼀刻像现在这样焦急地盼望红灯变成绿灯；我恨不得⾃⼰能够⽣对翅膀飞过马路去追赶绿巨⼈，我在⼼⾥催促着：快啊，要是让他跑掉就遭了！”这句话⽤修辞⼿法写出了杨歌那着急的⼼情……
　　这些语句对我有了很⼤的帮助，这⾥我知道了“能⼒越⼤，责任越⼤”的道理，还知道了“⼀⼨光阴⼀⼨⾦，⼨⾦难买⼨光阴”的学习态度。我还明⽩了要热爱和平、保护环境、保护动物的⼤道理。
　　同学们，你们想知道隐⾝⼩侠杨歌和⼩⼈⼉爸爸是如何拯救世界的吗？想知道后⾯会发⽣什么故事吗？想知道这本书的好处吗？还不快点拿起《隐⾝⼩侠》读⼀读呀！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇18
　　有的⼈喜欢读《⼩⿅斑⽐》，有的⼈喜欢读《⽗与⼦》，还有的⼈喜欢读《睡美⼈》，今天，我要给⼤家推荐⼀本书是《假如给我三天光明》，不知道你喜不喜欢读？
　　这本⾃传体的书主要写了海伦凯勒21岁以前的⽣活经历，海伦凯勒她不同寻常⼈，⽽是⼀个⼀岁半因发⾼烧⽽导致⽿聋、眼瞎的⼥孩。她看不见，说不了，⼜看不见。虽然她⾝残，但是她志不残。她通过⾃⼰的刻苦努⼒，成为了⼀位通晓五种语⾔⽽且知识渊博的学者。
　　海伦凯勒如此成功，因为她付出了⽐寻常⼈⼗倍、⼆⼗倍甚⾄还要多的努⼒，她既看不见，⼜听不见，许多寻常⼈都难以做的事，她都能，这需要多么伟⼤的毅⼒呀！我们寻常⼈在在学习中也会遇见许多困难，也想过放弃，更何况海伦凯勒呢？
　　每⼀次在学习上我遇到困难时候，我都会想⼀想海伦凯勒，我是多么健康的少年，⽣活在⼀个多么幸福的时代，和海伦凯勒⼜聋⼜哑的⼥孩相⽐，我⾯对的困难时多么渺⼩呀！所以我⿎励⾃⼰，⾯对困难，克服困难。她就是我学习上的榜样！
　　同学们谁都会遇到困难，谁都会遇到挫折，谁都会有艰⾟的时候，当你遇到这些时候，请想⼀想
海伦凯勒，想⼀想她的坚强，想⼀想她的执着，想⼀想她的努⼒，想⼀想她的执着。同学们让我们⼀起再读⼀读《假如给我三天光明》。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇19
　　⾼尔基说过“书是⼈类进步的阶梯”。读⼀本好书对我们有很⼤帮助，今天，我要向⼤家推荐⼀本好书——《绿野仙踪》。
　　这本书是美国作家莱曼·弗莱克·鲍姆所写，龚勋翻译，2016年1⽉由北京⽇报出版社出版的。
　　故事的主⼈公多萝茜是⼀个活泼可爱的⼩⼥孩。在美国的堪萨斯州的⼤草原，她和⼩狗拖拖被龙卷风刮到了⼀个神奇的国度——芒奇⾦国。那⾥风景优美，⼈民热情，⽐⼤草原好得多。可多萝茜宁愿回到灰暗的家乡，因为在她的⼼⽬中哪也不如家乡好。为了回到家乡，多萝茜历经千⾟万苦，最后依靠银鞋⼦的魔⼒实现的了愿望。
　　整本书，让我印象最深刻的情节是多萝茜以及伙伴们和邪恶的西⽅⼥巫展开了正⾯交锋，西⽅⼥巫没占到便宜，⽓急败坏之下，⼥巫动⽤秘密武器，杀害了铁⽪稻草⼈，抓住了狮⼦和多萝茜。在多萝茜在为⾃⼰的命运担忧时，多萝茜想到办法把西⽅⼥巫消灭了的故事。它让我懂得了，做任何事情只要坚定信念，勇往直前，才能梦想成真。
　　读完这本书，我明⽩了很多：每个⼈都有缺点和不⾜，只要我们不低估⾃⼰的能⼒，做事畏⼿畏脚，凡事都勇敢去⾯对，最终总能够战胜困难，达成所愿。⽽且，这本书语⾔通俗易懂，字⾥⾏间充满想象，情节也很有趣，冒险的经历陪伴了我们⽆数孩⼦的成长。
　　这就是我推荐的好书，你是不是也想读⼀读这神奇⽽⼜美丽的故事呢？那就赶紧⼀起来遨游书海，和多萝茜⼀起来⼀次勇敢的冒险吧！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇20
　　你想知道⽶家是谁吗？你想知道尼⾥是谁吗？如果不知道的话，那我就给你推荐⼀本童书——《鼹⿏的⽉亮河》。
　　这是中国少年⼉童新闻出版社出版的，作者是著名作家王⼀梅⽼师。这本书主要讲了⼀个名叫⽶加的鼹⿏，给它的好朋友尼⾥，做⼀个圆圆的洗⾐机的故事。这部作品打动了孩⼦的⼼灵，具有丰富的想象⼒，这本书为什么具有如此⼤的魅⼒呢？快来跟我⼀起看⼀看吧！
　　在《鼹⿏的⽉亮河》中，有⼀个⾮常让⼈惊险⼜刺激的⽚段，让我想起来就汗⽑倒⽴，这个⽚段就是⽶加变成了外形丑陋，⾮常让⼈厌恶的乌鸦，刚看到这⾥，你会不会在想，⽶加为什么会变成乌鸦？⽶加最后⼜变回来了吗？现在就让我慢慢的给你道来吧！⽶加在咕⾥咕魔法师的帮助下，把树枝变成零件，并且把洗⾐机安装好，但是它们没有钱来买真实的零件，因为魔法总归是魔法，在咕⾥咕的强迫下，它们⼜去了⿊熊先⽣家，请求它帮助，⿊熊先⽣要求它们变魔术，但是咕哩咕在念咒语的时候出了点⼩错误，把⽶加变成了⼀只飞向远⽅的乌鸦，读到这⾥，我的⼼像掉进了万丈深渊，痛极了，我留下了⼀声长长的叹息，咕⾥咕魔法师特别的后悔。
　　在《鼹⿏的⽉亮河⾥》，我体会到了鼹⿏⽶加的善良。从咕⾥咕⾝上体会到了，它为朋友⽶加的洗⾐机⽽奋不顾⾝去变魔术执着的精神。你如果感兴趣的话就去买⼀本看看吧！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇21
　　⼤家好，你们知道我是谁吗？我是⼀位“书”导游，我的职业就是专门给⼤家介绍书，今天我给⼤家推荐⼀本书——《西游记》。
　　《西游记》是我国四⼤名著之⼀。这本书以唐⽞奘西天取经的真实历史为蓝本，以唐僧师徒四⼈西天取经为主线，⽣动了描述了取经过程的⼀系列故事。
　　⼩说当中，⼈物形象个性鲜明，引⼈⼊胜。当中，有有情有义的美猴王，可爱世俗的猪⼋戒，忠厚本分的沙和尚，以及善良的唐僧。其中，我印象最深刻的是美猴王，他勇敢机智，是⼀个勇敢的战⼠。
　　在⼩说的第⼀回：美猴王横空出世中，美猴王就以其勇敢深深地吸引了我。⽯猴与他的猴⼦朋友们在⼭涧⾥洗澡，见泉⽔源源不断地从⼭顶冒出来，就想到⼭中寻找⽔源。当他们发现瀑布后，其他的猴⼦都不敢上前去看看瀑布后有什么？⽽美猴王却敢于挑战，独⾃⼀⼈，纵⾝⼀跃，跳到瀑布中⼀探究竟。他有着敢于挑战的品质，值得我学习。
　　记得有⼀次，⽼师要求我们在课前三分钟表演，轮到我表演了，⽽我却迟迟不敢上台，当时的我既害怕⼜担⼼，既想上台，脚⼜像灌了铅似的，急得像热锅上的蚂蚁。读了《西游记》，我为美猴王的勇敢感到深深的佩服，并⽴志以后定要像美猴王⼀样，做⼀个勇敢的战⼠。
　　这就是我给你们推荐的书，你们喜欢吗？
　　推荐⼀本好书的作⽂篇22
　　读⼀本好书就像交⼀位挚友，我们也要把这位“挚友”推荐给别⼈。今天我要推荐的好书是《99C ——孩⼦，做更好的⾃⼰》。它是美国的乔⾟·迪·波沙达写的，青岛出版社出版。
　　这本书主要讲了：喜欢玩游戏、常逃课的洛根对很多事情都⾮常懈怠，也没有奋⽃的⽬标。歌星奥利弗借宿于洛根家，他⿎励洛根尽⼒完成眼前的事情。洛根慢慢改变了，他开始珍惜时间，积极⾯对⾃⼰需要完成的⼈物，展现出不⼀样、更好的⾃⼰！
　　这本书⾥的⼈物个性⾮常鲜明。洛根最开始逃避读书俱乐部的活动，还对妈妈撒谎，整天玩游戏，这表现了洛根厌学、不诚实、懒惰的特点。我讨厌这种⼈。后来，洛根充满热情地参与读书活动，主动完成⼩组的拍摄作业，他变得积极、努⼒了。我从洛根的故事中看到了他的成长和变化，也越来越喜欢洛根了，感受到他付出的努⼒。
　　这本书还让我懂得了⼀个道理：要充满热情地对待⽣活，为了⾃⼰的⽬标⽽拼尽全⼒，你⼀定会有收获！洛根参加表演社后，每天都在反复地背台词，⼀步⼀步地提升⾃⼰，为了提升1，不断刻苦练习，做好每⼀个细节，努⼒战胜⾃⼰的.弱点，成为了闪闪发光的⼈。
　　打好99C的基础，提升最后那1C，对⾃⼰的⼈⽣负责。这本书让⼈受益匪浅，我真⼼地推荐给⼤家，⼤家⼀定要去看看哦！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇23
　　⾼尔基先⽣曾经说过，书籍是⼈类进步的阶梯。这说明书对⼈类有很⼤益处。但书也要挑好书看，才有帮助。今天，我就来推荐⼀本我⼼⽬中的好书。
　　这本书名字叫《猴王变形》。是被誉为童话⼤王的郑渊洁先⽣写的，这书由浙江少年⼉童出版社发⾏。之所以我会推荐这本书，是因为他的⼈物描写的栩栩如⽣，⽽且故事内容也⼗分精彩。
　　这本书主要内容是⼀只机器猴，很喜爱地球的孩⼦们，但是陨⽯马上要砸向地球，地球即将毁灭。他为了不让地球被毁灭，操控着全世界的六万枚核弹，阻挡住了陨⽯，保护了地球。
　　这本书的主⼈公是有着⽣物猴外表的机器猴，因为出⽣时很有⼒⽓，所以被饲养员取名为⼒⼒⼠。⼒⼒⼠拥有很多神奇的技能。⽐如：⽤右⼿握左⼿中指，就能隐⾝。还可以将⾝体化作光，⽤光速飞⾏。⼒⼒⼠不仅本领⾼强，⽽且⼼地很善良。有⼀次，他坐在出租车上，通过预知未来知道楼上有⼩孩⼦在被⼤⼈打。她连忙叫司机停车，⼀⼝⽓爬到36层，也就是⼩孩⼦的家。⼒⼒⼠看见⼩孩⼦在被打，很是⽣⽓，就赋予了全世界的⼩孩⼦钢筋铁⾻，让他们不再被⼤⼈打。
　　这本书侧⾯反映了现在孩⼦们经常被家长“欺负”的⽣活，也表达了作者对我们未来的⽆限期待，期待我们能把地球建设得更好。听完了我的介绍，你想看看这本书吗？
　　推荐⼀本好书的作⽂篇24
　　“读⼀本好书，就是与品德⾼尚的⼈谈话。”现实⽣活中，确实是这样的。今天我就向⼤家推荐⼀本好书⼀《假如给我三天光明》。
　　我第⼀次看到这本书时，我就喜欢上它啦。封⾯上，⼀位⽩⾐⼥⼦坐在椅⼦上，⼀只⼿拿着⼀本
翻开的书放在腿上。另⼀只⼿拿着⼀朵玫瑰花闻着，周围仿佛⾮常的宁静，连⼀丁点杂声都听不到。当我看到图画上⽅那个标题时，⼼中⼜有了疑问：为什么题⽬是假如给我三天光明⼋个字呢？为什么要假如？不应该是确实吗？为什么只要三天光明？三天真的够吗？这⼀连串的问题让我迫不及待地翻开书。
　　这本书的作者是海伦﹒凯勒。当她⽣下的第⼗九个⽉时，就成了⼜聋、⼜瞎、⼜哑的⼈。她是多么的凄惨啊！她不能像正常的⼩孩⼉活蹦乱跳；她不能像正常的⼩孩⼉听着优美的歌曲；她不能像正常的⼩孩⼉唱着欢乐的歌；她还不能把⾃⼰⼼中的苦说出来。这是⼀个正常⼈能受得了的吗，当然不可能。
　　但是沙莉⽂⼩姐像⼀盏明灯，帮助海伦凯勒照亮⼈⽣的道路。教她开⼝说话、教她“读书”、教
她“识字”，海伦凯勒这才考上了哈佛⼤学，成了作家。
　　这就是我喜欢的书，我敬佩海伦凯勒的坚持不懈、勇往直前、⾯对困难的精神。
　　怎么样，通过我的介绍，你喜欢上《假如给我三天光明》这本书了吗？
　　推荐⼀本好书的作⽂篇25
　　书是我们⼀⽣的伴侣，它是带我们⾛进智慧⼤门的⾦钥匙，它让我们飞翔在梦幻的天堂，带我们遨游在知识的海洋。有了它，⼀切是多么的美好！
　　假期⾥，我读了⼀本好书，名叫《斑羚飞渡》，《斑羚飞渡》是由著名作家沈⽯溪写的，⾥⾯的⼈物丰富多彩，内容也⼗分精彩。这本书让我受益匪浅。
　　《斑羚飞渡》中能很好的介绍动物，也在暗中呼吁⼈类：救救动物们！不要在杀害那些⼜⽆辜⼜可怜的动物们。如果没有了动物，地球也不能美丽！这真是⼀本令⼈沉思的好书。
　　《斑羚飞渡》中还能让我很好的学到许多知识，如《红奶⽺》⼀章中，能让我们学到知恩图报，不要忘恩负义。如《⽼马威尼》⼀章中，能表现出威尼的勇敢，也能表现出为救所有骡⼦，舍⼰为⼈，引开恶虎，结果却葬⾝虎腹。可是，在现在的社会上，能拥有像羚⽺⼀样如此⽓概的⼈不多了。这让我很悲哀——为什么羚⽺在危难关头能想着同伴，⽽有些⼈类却会为了⾃⼰的利益⽽将同伴推向绝⾕呢？还有，⼈类和动物为什么就不能和睦相处呢？如果猎⼈不捕杀动物，能出现像这个故事类似的悲惨事件吗？
　　直到现在，我还在为这个故事⽽感动着。在未来的⽇⼦⾥，我也会常常想起它，想起羚⽺所表现出来的勇⽓，我也将带着这种勇⽓去过每⼀天，⽽且也希望在社会中能常常看到它存在于⼈群中。
　　我⼗分喜欢这本书，喜欢它能教给我们许多知识，同时，我也要把这本好书推荐出来，朋友们，有时间快来读读吧！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇26
　　书就像⼀朵绽放的鲜花，赏⼼悦⽬，沁⼈⼼脾；书，就像⼀⽀画笔，为我们的⽣活增添了绚丽的⾊彩；书，就像⼀轮明⽉，照亮夜⾏⼈赶往黎明的道路。今天，我要向⼤家推荐⼀本书《铁⾎战鹰队1》。
　　《铁⾎战鹰队1》这本书的作者是张福远，笔名⼋路，是⼀名陆军上校，他写的书有《少年特战队》、《海军陆战队》、《特种兵学校》、《我是特种兵》等，都是关于少年特种兵的同时，也深受⼩学⽣喜爱。
　　这本书主要讲的是：五个少年特种兵，从不同兵校选拔到猎⼈特训营，五个少年分别是性格沉稳的狙击⼿杨⼤龙，头上有⼀撮⽩⽑的欧阳⼭峰，⽑⽑躁躁的帅克，精通数学的关悦和⼩百科夏⼩⽶。这五个少年经过重重磨炼，由弱⼩变得强⼤，他们成为了英雄的飞⾏员，最终，雷少将颁给他们了勋章。
　　其中，我最喜欢狙击⼿杨⼤龙，因为他性格沉稳，精通狙击枪，狙击技术⾼超，可以做到⼈枪合⼀，他还⾜智多谋，⽐如：⼀次他们五个⼈进了教官的圈套，⽽他们却⼿⽆⼨铁，⾝后有⼏个蒙⾯⼈
抓住了关悦、夏⼩⽶和帅克，把他们关进了⼩⿊屋⾥，杨⼤龙⾮常机灵，拉着欧阳⼭峰跑路了，才没被抓住，最后杨⼤龙欲擒故纵，把战友们救出来，通过了这次测试，杨⼤龙的勇敢、智慧，有担当的品质令⼈敬佩。
　　这本书内容⽣动，⼈物形象鲜活，读来有⾝临其境之感，读者能体会到⼈物的阳刚，正能量主题。我再次向你们推荐这本《铁⾎战鹰队1》。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇27
　　我要向⼤家推荐⼀本好书，书名叫做《维奥拉的100座城堡》，这本书是由意⼤利的安琪拉那涅第写的，曾获国际⼤奖，由新蕾出版社出版。这本书主要讲述了维奥拉由于长了⼀张野兔般的嘴，所以在善爱⼉童之家⾥，她没有⼀个朋友，还常常受⼈嘲笑和捉弄，孤独的她只能与画笔和画册为伴，幸好那⾥的修⼥时时关⼼着她。维奥拉在画册上画了99座美丽的城堡，⼀次她偶然结识了⽼⼈那诺，他们发现各⾃有着相同的爱好，都喜爱画画，纳诺唤醒了维奥拉深处的爱，并为她创造了⼀个⼩⼩的奇迹。
　　这本书的情节离奇，在纳诺⼀家曾经居住的⽼房⼦的墙壁上，霉菌穆法和蝙蝠托⽐亚成了朋友，它们还认识了坏脾⽓的⼩狗乌尔苏斯，它因为被它的前任主⼈贝拉——⼀个冷酷、⾃私、残忍、霸道的⼩⼥孩折磨得⽆法忍受，从⽽逃了出来。
　　这本书中的⼈物个性鲜明，维奥拉是个内⼼脆弱外表坚强的⼈，她在乌尔苏斯逃跑不慎掉在⽔井时救出了它，⾃⼰的脸却被划伤了，⽽那诺是⼀位善良勇敢的⽼先⽣，他是个画家，他为维奥拉画出了她曾经的狗——迪亚蒙特。他在临死前还给维奥拉写了⼀封信，并为维奥拉挑选了⼀张酷似她眼睛颜⾊的纸，还给了她⼀笔钱，让维奥拉去把嘴治好，让维奥拉感动不已，第⼀次在别⼈⾯前流下了眼泪。
　　这本书让我懂得了，⾯对他⼈与⾃⼰的不同，我们要⽤开放的⼼态去接受，⽤换位思考的⽅法去理解，⽤欣赏的眼光去看待。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇28
　　王⽼师带我们读过很多书，但是要说我最喜欢的⼀本，还得数那⼀本“阿嚏”——《流⿐涕的秋天》。这本书的作者是我们都很喜爱的蒋军晶⽼师，他是全国著名教师⼉童⽂学阅读推⼴⼈。他擅长⽤热情幽默的语⾔为孩⼦写好看的、耐⼈寻味的成长故事。
　　这本书主要讲了⼀个名叫秋天的⼩男孩与两个班主任所发⽣的事情。
　　第⼀个班主任叫殷⽼师，她很讨厌秋天，就因为他⼀直流⿐涕，搞得⾝上总是脏兮兮的，连周围的同学都不愿意靠近他。这还不够，最重要的是他的成绩实在太差了，总是拖班级的后腿。为了这事，殷⽼师竟然还强制秋天去开⼀个“弱智证明”。随后，殷⽼师就被校长开除了。
　　但是相⽐之下，后来上任的路⽼师就要⽐他好多了。秋天在殷⽼师⼿⾥就是⼀⽆是处的差⽣，⽽在路⽼师⼿⾥就变成了⼀个宝贝。路⽼师不但不反感秋天流⿐涕，反⽽经常在同学⾯前表扬秋天。她⾮常善于发现秋天的优点，⽐如秋天总是把擦了⿐涕的纸放在⾃⼰桌肚⾥，从来不影响周围的⼈；⽐如秋天阅读课外书⾮常认真，可以连续⼀动不动阅读两⼩时。在路⽼师的不断引导下，同学逐渐开始喜欢秋天，秋天也逐渐找回了⾃信。总之，不管是秋天还是其他同学，同学都很喜欢路⽼师。
　　我看完这本书最⼤的收获是：我们周围的每个⼈⾝上都有很多优点和缺点，我们要擅长发现他们的优点，包容他们的缺点。所以我要向⼤家强烈推荐这本书。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇29
　　说起书，我相信，⼤家⼀定都读过。毕竟每个⼈的爸爸妈妈都认为阅读是⼀件好事，多读书没错，我们还要读好书，今天我就要向⼤家推荐⼀本好书——《三体》。
　　听到《三体》这个名字时，你想到了什么？《三体》难道有三个⾝体？这与内容有何关联？刚得到这本书的我，也与你们⼀样，有成千上万个问题，所以我迫不及待地翻开了书。
　　⾸先，我观察了⼀下这本书的⽬录，⼀般看⽬录就可以知道内容讲什么。可我发现，我错了，这本书的⽬录⼗分深奥，根本看不懂。⽐如三体、周⽂王、长夜，⾍⼦等等，我简直⽆法想象它们之间有什么关联，更⽆法知道内容。
　　翻开书本，我本以为会有图案讲解，但我再次错了。这本书⼏乎没有图案，就算有，也是⿊⽩图案，有些甚⾄⼗分费解。但当我静下⼼来细细地阅读时，⼀个接⼀个的场景浮现在眼前，有时我还会笑出声。
　　这本书或是说这套书没有固定的主⾓，第⼀本主⾓汪淼；第⼆本主⾓罗辑；第三本主⾓程⼼，格外加配⾓云天明、罗辑。但他们唯⼀相同的是都接触过三体⽂明。最好的是，这本书会转镜头，不是⼀般的转镜头，⽽是没有过渡句的转镜头。⽐如这⼀段讲的是汪淼和⼤史深夜彻谈，下⼀段则讲的就是汪淼在星际中看到闪现，彼此之间看起来没有任何联系。这样的写作⼿法，我也可以⽤到⾃⼰的作⽂中。
　　最后说⼀下，此书是我国科幻⼩说的基⽯丛书，也是我国第⼀部获得⾬果⽂学奖的作品，⼗分好看！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇30
　　世界上有千万本好书，但如果让我来推荐⼀本。我⼀定会推荐这本神奇的书。
　　这是⼀本有着有趣封⾯的书。它的左边是⼀张⼤⼤的成绩单，上⾯写着“英语D、数学D、⾃然D、拼写C”。但你知道吗？这是⼀位天才的成绩单！在这张成绩单旁边，还有⼀群⼩朋友，他们的脸上都挂着⼤⼤的笑脸，还举着⾃⼰的试卷，⽽试卷上⾯都⽤红笔写着⼤⼤的0！这就是安德鲁·克莱门斯，校园⼩说之王写的——《成绩单》。
　　这本书的情节⼗分有趣。它讲的是⼀位天才⼉童诺拉，她总能很快把所有知识掌握，甚⾄⽐别⼈懂的东西多得多。但她隐藏了⾃⼰的天赋。后来，她发现，有⼈觉得⾃⼰没考好试就是笨蛋。她就想要改变现状。
　　整本书语⾔幽默⽣动。作者会在严肃的场合说出有趣的话。当诺拉要被开除时，她的⼼⾥想的却是：爱因斯坦⼀定会喜欢这⼀刻。想⼀想，有谁会在这样的情况下想到这样的话》
　　读完以后，你会惊奇地发现，这本书⾥的内容，书⾥的学校，书⾥的同学……⼀切都是那么的似曾相识。可当你再仔细⼀看，却⼜不太⼀样。
　　在书的结尾，还有⼀个惊喜等着你。那结尾引⼈深思、让⼈意想不到。你还在等什么？赶快拿起这本书，跟着主⼈公⼀起笑，⼀起闹，⼀起思考……
　　推荐⼀本好书的作⽂篇31
　　我推荐的书是《宇宙最后⼀本书》。作者是美国的罗德曼，他是美国著名的⼉童⽂学家，他写的故事能够给予孩⼦反败为胜的⼒量。
　　这本书写了世界被⼀场巨⼤地震毁灭，⼈们忘记了从前，看不到未来。书消失了，每个⼈⽤科技来满⾜⾃⼰⼼理上的需要，为了拯救⾝患重病的妹妹，12岁的憨头，赌上性命去寻找⼀线⽣机；⼀位5岁男孩，⼀个完美的少⼥和⼀位风烛残年的⽼⼈加⼊了进来。憨头发现⾃⼰会在⽼⼈影响下写出宇宙最后⼀本书。
　　反思⼈类的发展，书写⼈性的光辉，探讨未来的希望。书中已被基因改良的普鲁⼈与⽣活在厄布的普通⼈进⾏了对⽐。完美的普鲁⼈⾃⼤且认为⾃⼰是⾼贵的，但普鲁⼈因此厌烦以前的⾃⼰，并且⾃私，不想为他⼈着想。⽽普通⼈他们没有完美的⾝体，却可以为其他⼈⽆私的奉献⼀切，完美与缺陷似乎发⽣了转变。
　　本书彰显了绝不退却的希望与信⼼的⼒量，这本书中也诠释了爱的真谛，爱是彼此的呼应，这本书告诉我，当世界⾯对灾难时，我们不能放弃，并且要挽救这个世界。
　　⼈的⼀⽣是⽤⾃⼰的⽣命写了⼀本厚重的书。⽆论贫穷富贵，⽆论智慧愚笨，皆⽤毕⽣的⾔⾏铸
就属于⾃⼰的⽣命故事是⽣命的特殊延续。
　　在磨难与历险中成长，见证书籍与爱的⼒量，这就是我推荐这本书的理由。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇32
　　有⼈喜欢读⼩说，有⼈喜欢看漫画，还有⼈喜欢品味散⽂。今天我要给⼤家推荐⼀本励志的图书《假如给我三天光明》。
　　这部⾃传体的励志图书写了海伦凯勒21岁以前因为发⾼烧⽽变成⼜聋、⼜盲、⼜哑的⼥孩⼉。虽然她⾝体残疾，但是她很有志向。通过刻苦地钻研，她成为了⼀位知识渊博的学者。
　　她是⼀个感恩的⼥孩⼉，她说：“如果上天给她三天光明，那么我要去看曾经帮助过我，⿎励过我的⼈。”仅仅三天的光明，如果是我，我会去看美丽的风景，看漂亮的⾐服。她不是考虑⾃⼰，⽽且选择报恩，利⽤短暂美好的⽇⼦看曾经帮助过⾃⼰的朋友，多么善良的海伦凯勒，她那知恩图报的精神值得我们为她点赞。
　　她不仅是⼀个知恩图报的姑娘，她还是⼀个会感受⽣活的⼥⼦。⼀天，海伦凯勒和⾃⼰的朋友来到美丽花园，她问她的朋友：“你都看见了什么美景？”“我什么也没看见。”海伦凯勒说：“你没看见嫩绿的⼩草吗？你没闻到阵阵的花⾹吗？”好朋友惊讶地说：“你怎么看到的？”“只要⽤⼼去感受，⽣活处处都是美景，⽤⼼体会的⼈都能看见。”海伦凯勒说。是呀，世界上不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。你可以看见可是不去感受，那么美丽你也毫⽆察觉，⽽你只要⽤⼼感受，⽣活处处都是美景。
　　俗话说：“读万卷书，⾏万⾥路。”今天我读了《假如给我三天光明》，这本书带我认识了⼀位善良⼜美丽，坚强⼜有⼼的⼥孩，明天我还要读更多地书，去感受更多励志的事情！
　　推荐⼀本好书的作⽂篇33
　　今天，我来给⼤家推荐⼀本好书——《青铜葵花》，作者是曹⽂轩。他是著名的⼉童⽂学作家。
　　故事中透着淡淡的忧伤，主要讲述的是没有⾎缘关系的两兄妹青铜和葵花的故事，葵花的爸爸死去，使他们俩成为兄妹，共同⾯对洪⽔、蝗灾等⼀切苦难。在蝗灾后青铜⼀家⼈为抚养葵花花尽了⾃⼰的全部⼼⾎。可⽆情的命运却让这个12岁的⼩⼥孩葵花回到了⾃⼰的城市，失去了妹妹的青铜⼗分痛苦，竟然⼤声连着喊了⼏次“葵花！”这痛苦竟让青铜能够说话了！看完这本书，我知道了这世上还有这么真挚的感情，虽然不是亲兄妹但还是那么互帮互助，这才是真诚的爱。
　　我喜欢《青铜葵花》，因为书中的描写极具画⾯感，⽐如蝗灾时的画⾯，快成熟的庄稼被蝗⾍咬得像光头⼀样，⼈们扼腕叹息，读来让⼈⼼痛，我就像真的在现场⼀样看到了那幅画⾯，和他们⼀起痛⼼。
　　我也喜欢书中个性鲜明的⼈物。青坚强、倔强的青铜，聪明、智慧的葵花。青铜的坚强和倔强体现在那天，青铜抓了⼀只野鸭，别⼈却说是他偷的家鸭，青铜⽐划别⼈不信，他后来硬是找到了别⼈家的那只家鸭，证明了⾃⼰的清⽩。我的⼼也随着这情节上下起伏，深深地被他们的品质打动。这也是那么多⼈被这本书感动的原因。
　　这本书的感情真挚，有真实的感⼈画⾯，有鲜活的⼈物，所以我向⼤家推荐这本书。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇34
　　书是⼀⾯放⼤镜，可以透过它去探索世界的奥秘；书是⼀个指南针，可以为我们指明前进的⽅向。从书中可以学到做⼈的道理，从书中可以学到怎样⾯对挫折。今天我给⼤家推荐⼀本让我受益匪浅的书——《假如给我三天光明》。
　　这本书的作者是美国最伟⼤的⼥性之⼀海伦.凯勒。年仅⼀岁九个⽉的⼩海伦被⼀场⼤病⽆情地夺⾛了听⼒和视觉，使原本活泼快乐的童年变得只能与⿊暗和孤独作伴。那个⽆声⽆影的世界带给她太多的⽆助和恐惧。正当她⽆望时，萨利⽂⽼师的到来改变了这个可怜⼥孩的命运。从此，⼩海伦在⽼师的指导下，在亲⼈的关⼼下，在⾃⼰坚持不懈的努⼒下，步步⾛向成功的巅峰。
　　美国作家马克·吐温曾经说过：“19世纪美国杰出的两个⼈物，⼀个是拿破仑，另⼀个就是海伦·凯勒。”海伦是⽣活的勇⼠，是拒绝向命运低头、⽴志驱散⿊暗的光明使者。海伦学会了英、法、拉丁等多种语⾔，著有14余部创世作品；你想知道她绚丽多彩的⼈⽣背后付出了多⼤的努⼒和汗⽔？你想知道在巨⼤的挫折⾯前，她怎样以坚强、乐观的⼼态⾯对着命运的考验？赶快打开这本书看看吧。
　　看完这本书，我们要向海伦学习，学习她那坚强、乐观、永不放弃的精神。我们在学海伦的同时，也要关⼼⾝边的残疾⼈。只要温暖与爱永存，那么每个⼈都会如彩虹般绚丽夺⽬。
　　推荐⼀本好书的作⽂篇35
　　今天我给⼤家推荐的是《哈克贝利.费恩历险记》，这本书是《汤姆.索亚历险记》的姊妹篇。
　　这本书的作者是⼤家都很熟悉的马克.吐温。他⽣于1835年，1910年4⽉因病逝世。马克.吐温是美国批判现实主义⽂学的奠基⼈，世界著名的短篇⼩说⼤师、演说家。出⽣于美国密苏⾥州的乡村律师家庭，家境拮据。其代表作品有《汤姆.索亚历险记》、《百万英镑》等等。
　　这本书讲的是哈克贝利为追求⾃由的⽣活，逃亡到密西西⽐河上，逃亡时遇到了⿊奴杰姆，他们沿途遇到了海盗，和骗⼦同⾏，杰姆⼜意外被抓，他与汤姆⼀起解救了杰姆，还使⾯临被卖处境的杰姆，拥有了幸福⽣活。
　　这本书有着极⾼的知名度，⼩说全⾯体现了马克.吐温的艺术魅⼒，饱含浪漫主义⾊彩，哈克贝利的冒险或者说是逃亡经历跌宕起伏，妙趣横⽣。马克.吐温的风格可谓与贝蒂.史密斯的风格截然不同，⼀个充满了幻想和神秘⾊彩，另⼀个朴实可感，但都很吸引⼈。这就是作家的奇特之处了，n种不⼀样的风格，n本不⼀样的书，却能吸引住好书之⼈的眼睛，使之如痴如醉。
　　当然，每本书的不只是故事，也有⼀些特别的哲理。《哈克贝利.费恩历险记》就讽刺了庸俗的社会习俗，伪善的政客及种族歧视。
　　你难道不想读⼀读这部⼩说吗？
