2025年个人年终工作总结（25篇）
 

    

  1.2025年个人年终工作总结 篇一
     一年的时间就这样走过了，在经过一年的努力后，我终能够说在不断的成长中得到了更多的提高。一年的时间过的真的是很快。作为医院医生的我，一年来认真努力的工作，今年年对我来说，也是一个相当值得怀念的一年，我相信随着我渐渐的成长，我会有更多的提高，这些都是我会做好的事情，我相信我能够做好，我会在不断的'成长中，得到的发展的。现将20xx年工作总结如下：

     一、思想上

     始终紧紧围绕医院开展的廉洁自律主题。从事医疗活动，紧跟国际国内形势，拒绝行贿、受贿；服从领导，团结同事，爱岗敬业，未发生一起医疗差错与纠纷；工作中，一切以病人为中心，全心全意为病人着想，本着“节俭、节盛环保、优效”的原则，选择简单的医学专用方法，做出梦想的医学专用效果。

     二、在科主任的领导下

     业务上秉承过去的优良传统和作风。认真学习，勤于总结，对过去的经验进行“去粗取精、去伪存真、由表及里、去其糟粕、取其精华”。更完善、娴熟地应用各种医学专用常用方法和技术，如：各部位的神经阻滞、各区域阻滞、各种全身医学专用方法和各种穿刺技术，以及各种仪器设备的保养使用。指导、辅导实习医生，低年资住院医生和主治医生，理论与实践相结合，学习掌握基本医学专用方法的操作技术和工作流程，言传身教，对他们进行良好的医德医风医技方面的浸染，充分发挥了一名副主任医生应有的作用。

     三、工作业绩与上年相比

     医学专用例数有所增加。日间医学专用水平有所提高；学习掌握了医学专用科几种新药的具体应用；小儿、老人医学专用更加得心应手。

     今后，要更加善于学习、善于总结，与时俱进，紧跟时代步伐，学习掌握更新更好的医学技术，造福社会，造福病人的同时，完善丰富自己的人生。就是这样的，作为一名医生，必须要有高度的职责感。救死扶伤是我们的天职，我相信随着时间的增长，我的医术会得到更多的提高。

     可是这些不是重要的，思想才是第一，只要本着为服务的态度，我就能够做的更好，相信我能够做好。医生的职责和天职就是这样，我会在来年年工作的更好的！

  2.2025年个人年终工作总结 篇二
     本年度，已经快要过去了。这一年我在财务主管岗位上工作，努力的为公司的财务进行管理。经过一年，总算还是取得一些成绩的，也不算浪费了一年的时光。接下来把本年度的财务工作做下总结：

     一、严格控制公司财务的支出

     本年度是我坐上财务主管位置的第二年，这一年要比第一年的时候多一些经验，所以我在管理财务的支出上相对比较严格。这样做的原因是，把支出控制在一个度上，也会有个分寸。之前在查账的时候，发现往年公司对财务的支出是很宽松的，这就导致了很多问题的出现，让财务工作变的艰难。因而这一年，我严格控制了财务的支出，让大家支出去的每一笔账都必须详细的记录好，这样在算的时候，也就会简单很多，而且也为公司节省一些钱财。之前支出太松，公司的资金是有些大幅度的流逝的。

     二、员工管理严格

     我一个人带领着整个财务部，所以我在管理上也相对会严格些。上班时间我是不允许员工打瞌睡的情况的，毕竟财务这一工作不能出现一点的纰漏，不然就是一团糟。如果发现员工不守纪律，我会给予严厉的惩罚。当然不严重的'话，我一般也是批评一下，犯第错误会比较容易原谅，而且给予警告，但是不能有第二次。身为财务部的员工，是必须要把工作给搞好的，在计算账单的时候，不能疏忽，只能认真。由于我的严格管理，这一年财务工作上出现的错误很少，一般都是一些小错，影响不是很大，这也算是进步了。

     三、我的不足

     不过将要过去的一年里，我这个主管本身也是有不足的，毕竟是作为管理人，更加要把工作给搞好了，不然都无法给下面的员工做表率，也无法让大家对我服众。我所要改的就是在审查大家的工作时不是很及时，说来很多的小问题都是我没有及时追查出来，所以才会导致财务工作后续的一些麻烦。为此我以后的工作中，我必须及时去审查大家的工作，把错误降低到小，把财务上的损失也降低到小。

     总之，过去这一年，我有成功，也有不足，那么在新的一年里，我就要努力把自己的工作在做好一点，同时对员工的管理也要松弛有度才行，才能让整个财务部门得到好的成绩。

  3.2025年个人年终工作总结 篇三
     为了更加了解这一年的自己，也是为了更加努力的做好自己的工作，我要好好的总结这一年来的收获！充分的了解自己，确认自己今后要走的路。我的20xx年终工作总结如下：

     一、工作方面

     在这一年的工作中，我作为酒店的前台及客服在酒店的前台负责接待工作。同时，为来电的顾客解决问题也是我们的责任之一。在工作中，我严格的要求自己，做事严格按照酒店的规定，对顾客负责，礼仪也是努力的做到好。当顾客有要求的时候，我们都尽量去满足，并给出优质的服务。但是同样，我们根据酒店的规定，不能向顾客许下的绝对不会说，遇上顾客提出也会委婉拒绝。提供优质的服务且坚守底线，这就是我在工作中的基本情况。

     二、个人方面

     为了能更好的提升自己，我本人也是在不断的提升自己。在一年的个人提升中，我首先是在接待礼仪上更加规范了自己，严格的`按照酒店的..要求去做，并在空闲的时候也积极的去练习。在x月的是后，还积极的参加了酒店的礼仪培训，并以优异的成绩获得了领导的`赞赏。

     在客服的工作方面，我总结了顾客的问题表。对于酒店中自己不懂，或是不清楚的事情，都尽量多的去了解，以便更加方便的为顾客解决问题。同时，我还积极的学习电话用语，将电话交流的常用技巧运用熟练，方便给顾客留下更好的印象。

     三、不足的地方

     在这一年，问题其实都集中在前面，在之后的工作中，我也都做了很多的改善。但要是细算起来，自己不足的地方其实还有很多，尤其是在耐心方面！在非常忙碌的时候，我可能会出现对顾客不够耐心，甚至敷衍的情况！也就是因为这个问题，我被顾客投诉，让酒店受到了影响。也给领导留下了不好的印象。

     在那次的问题中，我好好的反省了自己，自己身为一名服务人员，理应是以客人为重，自己这样不顾顾客的做法，显然是绝对不可取的！在之后的工作中，我也在不断的提升自己，希望尽早摆脱这样的思想。

     四、总结

     一年的工作结束了，可是新一年也紧随其后。好好的总结了这一年的工作，我认识到自己其实还有太多不足的地方。作为一名服务者，这样的态度可不对，在下一年，我要更加努力的去做好自己，做好自己的工作。

  4.2025年个人年终工作总结 篇四
     自从20xx年参加工作以来，遵照公司的各项规章制度，积极服从领导的工作安排，美满完成工作任务，保护集体荣誉，思想上要求进步，积极响应公司的号令，认真贯彻实行公司文件及会议精神。工作积极努力，任劳任怨，认真学习相干专业知识，不断充实完善自己。总结工作中的体会、教训，有利于在以后的工作中扬长避短，更好的做好技术工作，下面我将个人一年的工作情况进行总结以下：

     1.专业知识、工作能力和具体工作

     从拿到图纸到参加图纸会审，认真的查看每一个细节，核对数据，摸索工作方案。做到脑中有图。配合组织图纸会审，和谐交换与业主、设计、监理各方意见，进入工程开工，认真了解每一个部位施工细节，按设计图纸要求，严格编制本专业施工方案，对关键点编制作业指导书，监理单位确认后实行。同时在施工准备进程中对班组进行技术、安全交底，班组对所施工内容做到心中有数，按施工进程中，做好班组自检复检、专职检“三检”工作，同时做好分部分项质量检验评定记录、隐藏记录及相干资料。

     由于自己的体会不足导致自己势必付出的劳动强度要比别人大，好在现场有好多好的领导和先辈，可以请教和学习。工作要认真严谨。使我记忆深的就是测量时查出有条斜轴桩位偏离轴心三十公分，由于当时没有桩竣工图导致自己复核三遍后才肯定打桩毛病。如首层梁板分开浇筑，可能对于老施工员来说那是简单不过的事，但说实话对于新手来说那是比较大的奔腾，至少能做到往满足工程质量的情况下为施工省材。虽说不是原创，但主要的是作为一位施工技术员能取别人之长补自己的之短。

     2.工作态度和勤奋工作方面

     我从做好本职工作和日常工作入手，从我做起，从现在做起，从身边小事做起并持之以恒，在本职工作中尽心尽力，孜孜不倦地作出成绩，我要不断的提高自己的岗位本领，努力熟知本职的岗位知识，做本职工作的骨干和行家内行，脚踏实地的做好本职工作。

     加强学习，提高了自身素养。作为一位技术员，我深知，自身的专业知识和业务素养都离要求相差很远。因此，我在日常工作中特别重视了对与技术方面有关的知识的学习，先后浏览研究了《建筑施工手册》、《建筑工程质量验收统一标准》和《建筑施工规范》等书籍。在向书本学习的同时，我还谦虚地向周围业务水平高的同事们学习，做到不懂就问、点滴积存、循序渐进，逐渐地提高了自己的理论和实践水平。不论是技术方面还是质检与管理，使我工作上有了很大的进步，当然成绩只代表过去，在以后的工作中我会加倍努力，争取做的更好;以前从书本上学到“科学的东西来不得半点虚伪和自豪”。

     在工程中，技术含量较高，这就要求我们技术人员对待工作不能人浮于事，做老好人，而要以踏实、严谨的态度对待工作，不懂的东西要善于学习，已懂的东西更要精益求精，由于技术在不断进步更新，只有通过不断地学习，辅以求精务实，脚踏实地的作风，方能胜任自己的工作岗位。一切工程施工，技术和质检工作贯穿始终，在工作体会的积存中，逐渐培养自己的.预见性，方能起到技术先行的作风，建筑职业不同于其他行业，它需要不断在现场检查、监督，随时发觉问题，解决问题，而这些工作都在现场比较卑劣的环境下进行，这要求我们不断培养吃苦刻苦的精神，要不怕苦不怕累，放下管理人员清高的姿势，从工程的实干中不断丰富自己所学才能，使自己的现场综合处理能力得到锤炼和提高。

     通过总结，找出工作中的不足，以便在以后的工作中加以克服，同时还需要多看书，认真学习好规范规程及有关文件资料，掌控好专业知识，提高自己的工作能力，加强工作责任感，及时做好个人的各项工作。

     总之，在今后的工作中，我将不断的总结与检讨，不断地鞭策自己并充实能量，提高自身素养与业务水平，以适应时期和企业的发展。为适应建筑市场环境的发展大趋势，加大对现场生产管理、技术质量管理、文明施工等方面的管理力度，采取先进的技术与管理体会与国内外先进的管理技术相结合，形成自己独立的技术优势，为公司的发展做出更大更多的奉献。

  5.2025年个人年终工作总结 篇五
     在教师的岗位上又平凡地走过了一年。在校领导和同事们的帮助下，我顺利地完成了本学年的工作。为了总结过去，扬长避短，寄望明天的工作更为进步，现将本年度的工作情况总结如下：

     一、自身学习

     积极参加各类业务学习，努力提高自己的业务水平。

     1、20xx年4月7日，参加全市小学信息技术教学区域研讨活动。

     2、20xx年5月5日至8日，参加了由中央电教馆主办，芜湖市镜湖小学承办的`”基于融合理念创新课堂教学”混合研训。

     二、教学工作

     系学校的信息技术专职教师，担任了学校三、四年级共6个班的信息技术课程的教学工作。在信息技术教学过程中，我始终要求自己做到：课前精心准备、课堂认真教学、课后细细反思，并结合学校信息技术教学设施的.实际情况，针对性地选择教学内容对学生进行教学。备课笔记、教学反思、教研活动全部实现电子化。

     三、其他工作

     1、本学期，我还负责学校学生电子学籍的管理工作。能做到一人一籍，生籍一致，变动数据的及时更新。另还负责学校机房电脑的日常维护工作，保证机器运行正常。

     2、20xx年5月17日，担任宣州区20xx年度小学教师资格（小学信息技术）面试工作。

     四、教育教学及教研成绩

     1、辅导学生参加区第xx届小学生汉字录入竞赛获区级一等奖。

     2、辅导学生参加市第xx届小学生汉字录入竞赛获市级一等奖。

     3、辅导学生电脑作品《皮影制作与表演》获市级一等级，并被遴选上报省级参评。

     4、教学案例《目录制作要先行》，获全国第xx届中小学信息技术教学案例大赛二等奖。

     五、本人今后的努力方向：

     1、利用各种教学方法和手段，加强课堂管理，训练学生提高、集中注意力，提高课堂的有效性。

     2、加强自身基本功的训练，课堂上做到精讲精练，注重对学生能力的培养。

     3、对差生多些关心，多点爱心，再多一些耐心，使他们在对信息技术学习的认识上有更大进步。

     生活总在执着和付出中而精彩。任何事情都是在不断的反思—改进—再反思—再改进的过程中不断的发展完善的。相信在大家的帮助下，我能不断地加以克服缺点，我也将一如既往地尽自己所能努力工作。

  6.2025年个人年终工作总结 篇六
     一年来，在上级公司和领导的领导下，在全体职工同志的帮助、支持下，在各方面取得了一定的成效。现就一年来本人的思想政治、学习、工作情况总结如下：

     一、思想政治

     在思想政治上能相信群众，感情上贴近群众，工作中依靠群众。一年来，本人能够坚持对时事政治和本职业务知识。能按时认真地参加服务部的学习和讨论，从而提高了自己理论水平和业务水平。

     二、工作情况

     做为服务部主管，我负责分管服务部日常工作、办公室工作、供暖、维修及随队服务工作。一年来，本人比较圆满地完成了分管范围内的各项工作及各级领导布置的临时任务。今年年初，生产服务中心退租后xx一处公寓，在xx新租赁二处公寓，用以安排中心职工住宿，为此，我能够做到提前着手，提前准备，在搬迁过程中紧盯在现场，与服务部各位领导密切配合，对于新场所的设备、设施进行彻底检查，发现问题及时与有关部门解决，通过一系列的工作，圆满完成了公寓搬迁工作。

     进入冬季，供暖工作是所有工作中的重中之重，我深感责任重大，在x月份便开始筹备供暖工作，检修管网，通过一个月的全面检修、保养，提前15天供暖。同时加强日常维修保养，确保设备正常运行。坚决杜绝跑冒滴漏现象的发生，避免了因小事而出现故障，为供暖工作提供了保障。同时，组织维修班对各场所冬季“三防”设施设备进行了全面检查，排除不安全因素，要求职工杜绝“三违”。同时参与制定了冬季保供暖措施，为各项工作提供了安全保障。

     随队服务工作是服务部有别于其他单位的一项专门工作，为保证服务质量，我与几名随队服务人员密切配合，能够做到提前进入、提前安排。施工完毕后，会同中心相关部门做好各项收尾工作，一年来没有因安排不到位而影响服务质量。

     三、工作中存在的问题

     一是协调平衡工作不太理想。主要表现在有些事情协调不全面，协调不到位，平衡得不尽合理，影响了工作效率；二是管理工作粗放，不够精细，落实不到位，缺乏监督检查的'力度。

     四、下步工作设想

     巩固成果，吸取教训，进一步明确分管场所工作的指导思想，细化职责分工，牢固树立服务思想，为中心做好服务。掌握特点，总结规律，提高工作水平。增强创新意识，不断提高服务水平。

     一是继续保证各项工作的有序运转。

     二是充分发挥沟通、协调作用，积极协调内外、沟通上下。

     三是进一步做好督促检查工作，深入场所了解落实情况，并及时做好信息反馈。

     四是做好领导临时交办的各项工作。

  7.2025年个人年终工作总结 篇七
     回顾一年来的工作，在领导和同事的支持和帮助下，我严格要求自己按照公司上级下达的要求和任务积极完成自己的工作。在工作中，我在工作模式上有了新的突破，在技术和经验上有了进一步的提高，在工作方式上也有了很大的改变。具体总结如下：

     1、具有良好的工作业绩

     今年新开移动基站传输设备23台，优化网络环路54条，切割大小网络90余条，全年安全无事故运行。表扬，今年也被移动公司评为优秀先进个人。

     2、具有正确的工作态度

     在意识形态中，我努力改善我的人格。不管什么情况下，我问自己的道德品质。遵守职业道德是这项工作的基本前提。我跟着比法律更严格的信条，几乎和服从它。此外，事业心是好工作的关键。事业心做好你的工作，去做一些小事情，把握每一分每一秒，不要积累的步骤，是什么让一个坏事情琐碎，从我开始，从小事开始，现在开始。

     3、具有良好地工作作风及娴熟的技术技能

     在工作和学习中，我有扎实的工作作风，关心下属，团结同志，注重细节，追求完美，不找任何借口，认真履行职责。作为一名专业的交流技术人员，除了拥有专业的知识和技能外，细心和对细节的关注也是非常重要的。细节是如此之小，结果是荒谬的。无论你是在做事还是做人，你都必须了解细节，只有追求卓越，才能取得伟大的成就。

     4、具有较强的工作能力及积极主动的工作意识

     我觉得自己的担子很重，我的知识和能力有限，所以我不敢掉以轻心，总是在学习，向书本学习，向身边的'领导学习，向同事学习，所以我觉得自己还是有进步的。通过不断的学习和积累，我可以冷静的处理日常工作中的各种问题，保证这个岗位的正常工作。我能以正确的态度对待工作任务，热爱我的.工作，并努力实现它在实际工作中，积极提高自己的质量，争取工作主动，有强烈的敬业精神，责任，努力提高工作效率和质量。

     5、具有良好的团队合作精神

     有效的团队合作可以提高生产力。因此，我不仅在工作中努力工作，而且与同事相处得很好。除了在工作中互相学习之外，在生活中我也经常和同事们交流，了解他们内心的想法，给彼此出主意。有些同事因为工作技术经验不足，不仅影响了自己的工作效率，也影响了整个部门的工作效率。但在他们的工作中，我主动教授他们并讲解各方面的技术知识，使他们对日常工作有了新的认识和认识，能够独立完成各项任务，不断提高工作效率。

  8.2025年个人年终工作总结 篇八
     这一年来，一直在项目部担任技术员一职，通过这个工程现场实践工作的锻炼，得益于项目部领导的关心培养和同事们的热心帮助、谆谆教导，让我的工作有了快速的提升，我已逐步成长为一名合格的技术员。在此感谢公司对我的信任及同事们的支持，通过团队的共同努力，摸索出了一定的工作经验，在此对一年情况进行个人工作总结：

     一、主要职责

     1、负责钢筋材料计划的编制及进场钢筋的质量数量验收。

     2、负责钢筋的放样，钢筋工作交底以及钢筋工程的检查及验收。

     3、负责天气情况记录、施工测量放线、钢筋工程隐蔽时间及混凝土浇筑记录。

     4、负责决算各分部分项工程计量工作。

     5、参与现场钢筋、模板、土建、架子工及各队的劳务管理，以及领导安排的'其它工作。

     二、工作心得

     1、会干工作、干好工作是出色完成工作的前提条件，这就要求我们要有扎实的专业功底。

     2、一个项目的成败取决于团队合作，干一项工程需要多个部门的密切配合，只有整个团队克服眼前的一切困难，形成合力，才会有强大的战斗力，才能在激烈的市场竞争中取得一个又一个的胜利！

     3、工作中要勤奋，工作态度认真，主动沟通，避免信息滞后。

     4、技术、管理两个方面，两手都要抓、两手都要狠！

     三、不足之处

     1、由于工作经验不足，工程管理方面有些不能做到事前控制。

     2、在钢筋工程结算方面，广联达运用不熟练，需要不断的加强学习。

     3、施工方案的编制不太熟悉，需要不断的加强专业知识的学习。

     4、做事容易冲动。

     四、今后的打算

     1、逐步掌握施工方案的编制。

     2、争取20xx年考上二级建造师，然后再考一级建造师。

     3、在工程管理方面多下功夫，加强目标控制和管理协调的能力。

  9.2025年个人年终工作总结 篇九
     时光飞逝，岁月如梭，20xx年已经成为过去。在这一年的工作当中，在上级领导的支持和指导下，在各位同事的帮助和支持下，踏踏实实、任劳任怨，在较好的完成了上级领导安排的各项工作任务的同时，个人的能力也得到了很大的提高。在工作当中总的来说还是颇有成效的，当然也还存在一些问题，现将一年来的工作情况总结如下：

     一、镶件的处理

     在本年度接到国外客户投诉，我司的喷嘴插件在使用过程中，针孔有严重生锈现象，严重影响产品的使用和公司的形象。针对此客户投诉，协同采购部、供应商加强了对不锈钢镶件的检验和测试，通过多次更改材料、生产工艺以及确认测试标准等，基本上解决了针孔生锈的问题。全年钢针及针孔来料总数是943350PCS，总批次是44次，其中不良批次为9批次；不锈钢螺丝来料总数是240540PCS，总批次是13次；基本上保证每批次来料都进行了相关的盐雾测试，保证了来料的质量。

     二、不锈钢面盖的检验方面

     20xx年全年不锈钢面盖产量共545347PCS，07年不锈钢面盖的产量是372686PCS，增长68%。一年来不锈钢产品的生产在上半年增长很快，下半年有所下降，总批次是732次，其中不良批次为为35次，批次合格率为95.2%。在产品质量上，不锈钢面盖还是一直维持在一个较好的水平。本人一直是负责不锈钢产品的质量控制工作，都能够按时完成检验和测试工作。

     三、原材料检验控制方面

     20xx年由于生产比较旺盛，各种原材料共购进132.4吨。在材料检验方面，除了检验来料的包装、外观、颜色等以外，同时对每批来料协同生产部进行试产，并测试其性能。在07年的基础上延续了每批次原材料各项性能对比的台帐，做到了可比性，有据可查。对原材料的严格把关，确保了公司产品的质量和生产效率。

     四、新材料、新工艺试制的跟进

     在生产工艺人员密切配合下，对相关新材料各项性能、尺寸、功能等各方面不断的测试、试验，为新材料的替换、投入生产使用提供了测试依据。协助三蔚公司对多种枕头材料进行测试，以及对公司生产透明PVC及透明ABS和PMMA材料的使用，对不同供应商、不同型号的材料进行了大量的测试、对比，选用合适的材料，保证了产品的质量。在粘接工艺上，主要是针对ABS与ABS材料的粘接，找到ABS专用胶水（628胶水）代替以往717胶水；PMMA与ABS材料的粘接找到专用的PMMA胶水（16#PMMA胶水）；针对过滤筒漏水的情况，使用“联塑”牌胶水代替“皇冠”牌胶水，这些胶水通过测试，改变了以往胶水使用的单一性，粘接效果较以往使用的胶水有很大的改进，满足了不同材料之间的'粘接接问题。

     五、测试系统的完善

     为了确保我司的产品质量能够满足客户的使用要求，08年在产品测试方面较以往有很大的改进。在以往的烘箱测试、坠落测试、冲击测试、盐雾测试的基础上，在国内营销部覃经理的支持下，采购回一台浴缸进行产品的使用环境测试；采购回扭力测试扳手、自制扭力夹具、过滤筒高压测试夹具等，使测试更接近我司产品的使用环境，测试手段更全面、测试更准确、更有说服力，保证我司产品的质量。

     六、在新产品开发的跟进上

     20xx年公司开发的新产品主要有：新2寸螺纹、2.5寸螺纹喷嘴、4寸螺纹喷嘴、5寸可调喷嘴、5寸奔驰面盖、5寸九孔莲花面盖、三切面盖、1、3、4、5、寸喷嘴座新开备模等。通过在公司多年的工作和学习，积累了丰富的实际工作经验。所以在新产品开发的跟进上，主动参与到新产品的开发、试制，共同解决试制阶段出现的各种问题，如：新2寸螺纹喷嘴面盖与芯座配合偏斜、插件与喷嘴座配合过紧、螺牙起点位走位的问题；2.5寸螺纹喷嘴小球配合过紧的问题；4寸螺纹喷嘴借用3寸螺纹牙套与插件配合过紧的问题；5寸九孔莲花面盖与芯座、喷嘴芯配合精度的问题，提出了很多有效的、合理化的建议。使新产品的开发更顺利，更快的投入到正式的生产当中去，同时在生产过程中，对这些新产品不合理的地方不断的提出改进意见，完善了新产品的结构、功能等。

     七、库存半成品、成品清查处理

     20xx年对库存半成品、成品在进行了多次大清查，清查过程中，对库存不良品进行了报废处理，同时对一些改模前的产品进行了相应的处理。特别是对粗骨不锈钢面盖进行了拆除、再利用（2.5寸共794PCS；3寸共2736PCS；大4寸共2179PCS；5寸共1571PCS）；对库存粗骨插件成品进行了拆除、再利用，回收所有非隐形喷嘴芯再使用。通过对库存的清查和处理，消耗了大量的库存，为公司节省大量的成本，使仓库管理更合理。

     八、在公司现有产品的改良和改进方面

     为了使公司的产品质量更上一层楼，在结构上、功能上更能满足客户的使用要求，提高公司产品在市场上的竞争力，08年对公司现有的产品做了很多的改进。针对生产过程中出现问题较多的产品和模具以及很多历史遗留问题，特别是今年生产透明产品时，对容易开裂的产品在结构上提出了相应的整改意见，如3寸面盖扣位间距尺寸、3寸涡轮面环尺寸、5寸芯底座配合过紧的问题要求开发新模具等，针对这些问题，协助开发部、生产部对模具、工艺（注塑、组装工艺）等进行了修改和改进，一举解决了过滤筒滤水问题；5寸螺纹芯座、3寸螺纹芯座开裂的问题；1寸内接止回空气阀旋转力度过紧的问题，同时针对以往分水器接管尺寸设计标准不统一，提出改进要求，基本上达到了预计的效果。

     九、在客户投诉的处理解决方面

     全年共接到主要的客户投诉比20xx年有所下降，反映了我们的产品还存在不够完善的地方，在生产品质控制上也还有些漏洞，部份是由于客户对产品不是很了解、操作不规范造成的。20xx年主要的客户投诉有：深圳海高投诉过滤筒漏水；杭州金爵投诉过滤筒漏水以及固定面环断裂；寰通实业、水晶岛（特乐思）投诉5寸灯壳开裂；水晶岛（特乐思）投诉螺纹喷嘴插件配合过紧等等……本着“顾客就是上帝，为客户服务”的公司理念，针对客户投诉，同国内营销部一起及时去到客户公司，了解情况，解答相关的问题，通过和相关部门一起共同分析或进行相关的测试，找出问题发生的原因，并针对原因做出了相应的解决措施。基本上都做到了及时、准确的处理和解决，提高了客户满意度，维护了公司在客户心目中的形象。

     十、技术文件、检验标准的制定与编写方面

     20xx年全年共新增加了将近100多份《半成品检验标准卡》；20份《来料检验标准卡》，在后续的生产过程中，通过生产不断的验证，对以往的《半成品检验标准卡》进行了及时的修改、完善，对所有《半成品检验标准卡》进行了全面改版。通过以上各项工作，统一了产品的检验标准，为公司产品的标准化提供了良好的基础。

  10.2025年个人年终工作总结 篇十
     过去一年已成为往昔，那便期望未来。这一年我在幼儿园工作，是作为大班幼儿的语文老师，在对工作进行一个回顾后，现将工作总结如下：

     一、课堂教学

     作为大班的教师，我的课堂是比较严肃的，这是因为幼儿已经要进入小学了，那就不能再一幼儿的那个课堂模式教学了，而是要培养幼儿逐渐的适应严肃的课堂。我的课堂的教学，也逐渐的发生改变，我开始把幼儿当成中心重心，学习任务稍加重了。在课堂上，我会让幼儿自己去阅读课文，让他们回家后认真的.把课文进行阅读，也让幼儿自己去找方法认识书本中的字词，在这样的教学下，我教的大班孩子的语文水平得到上升了，大部分的孩子的语文成绩也是增长了。

     二、工作纪律

     我是个老师，要做好幼儿们的表率，所以我上班从来都是早到教室的，这样孩子们在上课铃声响起的第一时间也就能坐在位置上准备上课了。我遵守幼儿园所有的.规章制度，规范自身行为。通常没有重要的事情，我都不会选择请假，如果有要事，也是会提前跟园长报备，请好假再离开，并且在离开之前，也会把事情给交代好，请其他任课老师代一节课。上班我不会早退，更不会迟到，也不会旷工，如果上课中临时有事，会跟幼儿们说清楚，征得孩子们的同意，安排好课堂事情再走。

     三、布置作业

     大班的孩子，因为年龄又大一岁了，所以我也适当的增加作业，但是也是在孩子能够接受的范围内，不会为了完成任务而去布置作业。我每次布置好作业之后，会在第二孩子们写完后细致的讲解答案，帮助孩子们改正作业上的错误。对于课堂作业，我会把作业收上来后认真仔细的批改，并在改完作业后，写上真诚的评语鼓励孩子们。

     这一年我在幼儿园的语文教学工作已到此结束了，不过工作有做的好的地方，也会有做的不好的地方。我希望自己在下一个年度里，我能够把语文教学工作给做好，为大班的孩子们进入小学做好充足的准备。面对新一年里的挑战，我不会怯场，我会勇敢的去把挑战给解决好，让工作更顺利的进行。本年度我的工作画上了圆满的句号，争取来年自己在这工作上做的更完整。

  11.2025年个人年终工作总结 篇十一
     时光飞逝，不知不觉我已在幼教岗位上工作了一年，从走出校园校门，踏上工作岗位，从事幼儿教师行业以来，我的知识面、实践经验发生了变化，经历了质的飞跃。我从一名在校大学生逐渐蜕转成一名幼教工作人员。虽然我已从一名毫无实践经验的新教师逐步转转成拥有一定经验的教师，但火候还是不够的，岌待前辈们的指导，幸亏园领导及老师们在工作上给予了极大的帮忙，使我很快成长起来。本年度的工作总结如下：

     一、思想素养

     我毕业于xx，共六年的师范生活炼就了我扎实的基本功。毕业时，我各项成绩名列前茅，被评为优秀毕业生。本人不断提高自身的素质和修养，工作中从不迟到和早退，坚持100%出勤，准时参加园长组织的各项会议认真领会会议精神，虚心向有经验的教师请教和学习，做到团结同事，关爱孩子。在同事眼中我是好姐妹，在孩子们的心中我是好老师。能把握作为一名幼教工作者应具备的职业道德，虚心理解老师们的指导。平时严已律己，“爱字融于于心，职责重于身”。时刻把教师职业道德标准放在首位，把爱心和关怀留给每一个孩子。既然家长把他们的'期望交托于我的手中，我就会尽我所能，倾我所授。

     二、教育教学方面

     爱孩子不是说在嘴上，要挂在心里，爱孩子要了解孩子的兴趣、爱好、家庭状况。在我刚接接到本班时由于对幼儿比较陌生，为了让自己尽快熟悉幼儿，也让幼儿能尽快地适应我，我一有时间就合幼儿谈心，聊天，拉进我们之间的距离。让幼儿对我产生安全感、亲切感，我们为幼儿创立了良好的生活学习环境，从幼儿的实际出发，针对幼儿不同的特点因材施教，注意调动幼儿学习的积极性和创造性思维，培养幼儿的学习兴趣为主要目的，不断在教学中积累总结教育教学经验，与同事们交流、探索，研究新方法，新方案，生活中，我和孩子们打成一片，是孩子们的好朋友。

     三、卫生保健方面

     以培养幼儿各项生活习惯为重点，做到“三教一体”，配合王老师和张老师一起抓好幼儿在园生活习惯，照顾好幼儿的身体健康，我们的生活习惯培养包括了：培养饭前便后洗手，饭后擦嘴、漱口等良好卫生习惯，督促幼儿多喝水，对大、小便需要帮忙的幼儿给予照顾，对出汗过多的幼儿，及时更换衣服，以防感冒，对体弱多病的幼儿给予特别照顾。教师和保育员每一天都能认真地做好消毒和打扫工作，加强幼儿的保健卫生，管理好午睡，做好预防幼儿常见疾病的工作，经常晒被子、枕头，减少细菌滋生。

     四、家长工作

     幼儿需要老师的肯定才能建立自信，家长工作亦如此。我把每一位家长当成是自己的朋友，本着我的原则积极去和他们交流。我爱我的孩子们，但不会放纵，该爱的时候爱，该严的时候严，家长们积极配合我们开展主题活动，家园联系密切，认真填写各类调查表，按时发放《亲子手册》，也正因为本着真诚对待的原则，生活中难免有些小的摩擦但我们会耐心的解释，我们尊重了他们，处处为他们着想，家长也就十分支持我们的工作了。

     五、人际交往

     无论是同事还是孩子，因为积极去关心别人是我做人的第一条，我尤其感谢班组的的各位老师给予我的帮忙，使我能很快熟悉环境和状况，给我的工作给予极大的帮忙。但是由于我阅历尚浅，还有好多事情做的还不够，例如理论经验、育儿经验、课堂教学等各方面，园里的好多老师都是我学习的榜样，以后我将以更积极的心态来应对工作和学习。

     在下一阶段，我会更加努力提升自己，多学多问，这对于我的带班能力或是知识面的扩充都有帮忙。我相信，因为我对自己充满信心，我努力，因为校园给我创造了良好的发挥条件，所以我坚信，我一定能做的更优秀！

  12.2025年个人年终工作总结 篇十二
     在幼儿园做财务工作是一件很荣幸但也需要努力的事情，这一年过得很快，不知不觉中它就已经和我们挥手说再见了。面对过去一年的工作，我在实践中逐渐清楚了前方的方向，我也逐渐的明白了这份岗位所给予我的信任和责任。不管怎样，这一年我在这个岗位上恪尽职守，尽量做好工作当中的点点滴滴，也尽量给这份工作一个完满的结果。一年已经结束了，我在此对这一年的工作进行一个整理和总结。

     一、细节上

     作为一名财务人员，重要的就是要注重细节，精心细致。这是一个和数字和金钱打交道的职业，更是在幼儿园学校之内，所以我不得不每天都强调自己要好好的注重细节，不要粗心。我也在自己工作桌前贴了一张大写的“谨慎细心”。这四个字天天提醒着我，要求着我。我也逐渐的在这种提醒中养成了一个不错的成绩。此外，我也很清楚这份工作低的要求就是要保证细致耐心，慢慢的做好其中的每一个小点，尽量不要出现任何问题。所以这一年我也一直保持着重细节，做好了自己的工作，赢得了赞扬。

     二、态度上

     当我进入幼儿园的那一刻起，我就已经树立好了自己今后道路上的标准。我是一个比较热情的人，对待我喜欢的工作，喜欢的集体，喜欢的事物，我都充满了热情。而对于我这份财务工作而言，我更是热衷。首先是在幼儿园内，在一个学校之中做好财务是非常有必要的，这一点非常考验我的专业度，也非常考验我自己内心的定力。正是由于在学校之中这份工作对我们的要求更高，所以我才会做出这个选择，我想好好的'磨砺自己，我也希望可以在这样的环境之中不断前进，去改变自己，去成就自己。

     三、不足之处

     一年的工作下来，虽然时时刻刻保持警醒的状态，但是深挖下去，还是存在着一些不足的。我总结了一下，主要氛围以下几个小点。

     1.偶尔出现粗心的情况。有一段时间我生活中出现了一些变动，那段时间我的精力分散的很厉害，所以就出现了一些小问题，但是后来经过自己的补救，也将影响尽可能的缩小了。这也让我明白，生活固然会影响我们，但是我们仍要保持一个好的心态，让工作不被影响。

     2.配合度不高。我是一个比较自信的人，有时候领导交代的一些事情，我总会常常忽略。这一点也被领导批评过。我也可能是太过盲目自大了，这一点我认识到了之后，也尽可能的改正过来了。

     接下来的时间里可能还会存在着各种挑战，我会把这些缺点改正，然后再继续前行，也希望自己能够带着这一份责任，在未来的道路上，去追求，去争取！

  13.2025年个人年终工作总结 篇十三
     回顾一年的工作，我们的公司经历了一个不平稳的一年。作为财务部的一名主管，我知道自己的工作的重要性。我知道公司财务方面的工作做的不好，有我的大的责任，我是第一责任人。可能我没有带领好所有的员工去协调好所有的工作，没有尽到一个主管该做的责任。在接下来的一年里，我坚信我会尽我大的努力去管好我的部门，理好财，将服务企业与我们好好连接起来，加强管理，实现大的价值。现将工作总结如下：

     一、过去的一年中，财务部认真的完成了总经办交办的各项事宜

     比如融资手续的办理，公司证照的变更、年检、办理，与各大厂商的业务资料等及临时交办的各项事宜，但由于事务烦多，往往重视了这头却忽视了那头，没能全方位地进行管理，虽然事务能完成，但总体上未能及时给总经办带来有用的可支配的各种信息，使得总经办的抉择总是迟后于发生的现实问题。

     二、在上年的税务工作中财务部克服了许多困难

     通过积极参加银行、财政、税务等各大部门举办的纳税、会计教育培训以及查阅税务资料，探索税收稽核的重点等，顺利通过了增值税缴纳工作。通过学习培训，提高了每月纳税申报工作的质量，并且熟练掌握了统计局、财政局、税务局、商务局、经贸局、外管局等各项报表的填制工作。

     三、分公司财务工作

     分公司日常经营活动通过分公司上传的日报表进行分析控制，日常费用开支趋于正常，各项费用开支均能先核批后支付。分公司财务活动在大的方向有序地进行，分公司财务人员也能积极配合财务工作，但在分公司的控制上没有实地进行过内审，下一步的工作中将安排定期到分公司进行全面账务审查。

     四、配合其他部门完成工作

     在实际工作过程中，我们部门时时与销售部进行沟通，销售部门都完全配合做好当中存在的问题，财务也完全配合了销售部做好了财务部门应做和不应做的，使两部门之前的衔接越来越紧密。销售部门，特别是销售员在开具销售单上出现了好几次严重错误，将销售价款少写，后来查账时财务部出纳已将全款收回，未给企业带来损失。

     五、财务部主要现状

     1、业务经验不足、业务不够熟练，都是初涉或非专业人员，另外就是本身的事务烦多，这无疑是对加强全面财务管理工作的弊端。

     2、对日常办公应用软件各功能不掌握。

     3、专业胜任力不强。

     4、但能积极配合处理各方面财务工作及财务部其他事项。

     5、对于公司债权债务的清理催收力度不够大。

     6、未及时进行财务核算，不能及时提供公司经营成果及财务状况，未定期或不定期组织对公司经营活动业绩进行的分析评价会议，未深入开展公司财务的分析评价、发现经营活动过程中的弊端。

     7、公司财务管理的`首位是加强对公司资产的管理，特别是流动性强的货币资金，但在过去一年里没有对公司的资产进行严格的管理，没有专门的制度进行约束，形成了一种随意性的做法，但商品车辆财务部门指定由XXX全面进行管理，监督公司商品车收发数量的完整性、完好性，另外公司应指定专门人员对公司的商品车负责。

     8、公司各种档案未能健全地进行管理。

     回顾过去一年，财务部略表看法，公司未明确具体销售政策，使得产品销售价格及利润空间起伏不定，从一定程度上不可进行控制，影响了公司的盈利水平，公司信息化建设不够，也就不能更好的服务于消费者及更好地达到消费者需求、期望，在一定程度上影响了公司销售，公司业务宣传不够，在一定程度上影响了公司销售，公司的全面管理工作不够，影响了公司的盈利能力，对员工的影响力不够，学习培训等，不能让员工素养形成良好的、积极向上的氛围，影响了销售及盈利能力。

     思路决定出路，行动决定结果。今后财务部开展工作的思路是：以发展的理念进行工作，根据公司的具体情况及公司领导将公司在整个市场中的定位变化，不断学习、不断更新思路、不断创新思维来适应工作需要及开展财务部工作。

  14.2025年个人年终工作总结 篇十四
     我是20xx年6月本科毕业，7月份参加工作！从七月份至今一直在A项目部担任土建技术员的工作。通过这工程的现场实践工作的锻炼和学习，在项目部领导的关心培养和同事们的热心帮助下，我的工作有了快速的提升，我正向着成为一名合格的土建技术员快步迈进。在此感谢公司对我的信任及同事们的支持，通过团队的共同努力，摸索出了一定的工作经验，在此对一年来的工作情况进行个人工作总结。

     一、工作思想

     在这一年的实践工作中，我从过去在学校时的只会纸上谈兵到现在的实际操作思想上有了巨大的转变。施工现场是我们的主战场，工程做得好不好，全在施工现场实现。

     工程是一个漫长的过程，投入大量的人力物力进行建设，合理组织施工才能保证施工进度。“安全第一，警钟长鸣”的思想一直贯彻在我的整个工作中！

     二、岗位职责

     1、在主管工程师的领导下开展各项技术工作。

     2、负责初审施工单位报来的施工组织设计，施工过程中配合监理全面负责有关工程的施工检查验收，直到竣工验收合格交付使用。

     3、掌握熟悉施工图纸、施工规范和质量检查验收评定标准，负责工程进度，安全消防等文明施工的检查监督。

     4、及时与现场监理发现不按图纸施工、不按规范施工的行为，若现场纠正无效，配合监理发停工整顿单，并报总工程师。

     5、对现场安全保障设施、措施及施工中人员、机械设备的.安全状况予以监督，并及时提出整改意见。

     三、具体工作

     我主要和其他的几名技术员负责现场的工程技术管理，根据工程进度合理安排穿插进行放线、验模和钢筋的检验等技术工作！作为技术员要做到对本工程图纸的熟练掌握，在各工种施工前进行各项技术交底，在一些易错的地方除了交底以外还要时时监控！我个人终结的要做到“前、中、后”，本项工作开展前先期提醒班组长工作重点，在展开大规模施工的过程中也要多次监督，施工基本完成后进行验收！要严把质量关，做到不遗漏任何一个问题！

     四、经验和教训

     在这一年的工作中，我除了做施工日志外还一直做工作笔记，将自己每天的工作进行总结，将一些工作时的心得和经验记录下来作为以后的工作参考！我自己买了很多图集，平时多看图集，做到多看、多问、多听！认真仔细的工作要对的起自己的岗位职责！在工作中我也犯过很多的错误，有时候工作时分心造成标高和尺寸出现了不应该的偏差，还好大家及时的发现和纠正才没有酿成不可挽回的局面！次的经验教训面前我得到了成长，深知这份担子的重量，养成良好的工作习惯是多么的重要！我也逐渐的总结出自己的工作方法，提高了工作效率，降低了出错的几率！在领导和同事的帮助下技术不断的得到了提高！

  15.2025年个人年终工作总结 篇十五
     20xx年就要过去了，回顾这一年来，我作为实测实量的一员，在万寿塔工程和无锡悦湖花园一期的实践中感受到有进步，但是也存在一些不足之处。一年来在领导的关心指导下，在同事的支持帮助下，我比较完整地完成了本职工作，但也仅限于本职工作，人员调配方面还得继续努力，自身在各方面都有待提升。为了更好地做好今后的工作，总结经验，吸取教训，下面是我一年来的工作总结：

     一、工作收获

     1、外业部分

     按照合同要求以及团队计划要求，规范操作仪器，确保数据的准确性。

     2、内业部分

     内业是一项细致的工作。“细节决定成败”，在内业的过程中，必须注意每一个细节，例如表格上每一个数字，图上标识与表格上一一对应。检查内页时候封面、目录、报告内容、页码、编号全部检查到位。

     3、综合反馈

     在内业过程中出现各种各样的问题，例如填充的图案打印之后不显示等问题，我建议作图时候先把所有的图选中，然后把图层改为0层，可以有效避免一些不可预测的问题。其次，内业过程中好按照顺序来做，不要为了省事而打乱原来的顺序，这样极其容易出错，在作图的过程中能复制的.尽量复制，这样所有的图都一样，万一有错，所有的图的错也是共性的，修改起来很方便。外业过程中，明确计算点的个数，根据工地面积，把计算点均匀分布于全部楼栋，这样外业时候就可以很明确的知道该去哪里该干哪一项，可以非常有效的提高工作效率。由于施工的进度原因，在计划中需要检测一些楼栋却没有完工，为了避免到了工地之后临时找来找去浪费时间，故应在第一天外业结束时候，去看一下明天需要外业楼栋的情况，如果不能够检测，可以回去之后就改变第二天外业的楼栋。至于仪器方面的问题，大家都能熟练的运用，但是得注意仪器的保养问题，避免无意中损坏仪器事故的发生。

     二、感想及体会

     1、态度决定一切

     工作时一定要一丝不苟，仔细认真。不能老是出错，有必要按时检测自己的工作结果，以确定自己的工作万无一失。工作之余还要经常总结工作教训，不断提高工作效率，并从中总结工作经验。虽然工作中我会犯一些错误，受到批评，但是我并不认为这是一件不好的事，因为我认为这些错误和批评可以让我在以后的工作中避免类似错误，而且可以让我在工作中更快的成长起来。在和大家工作的这段时间里，每个人的长处给我留下了深刻的印象，我也努力从他们身上学习很多自己缺少的东西。

     2、不断学习

     一个人要在自己的职位上有所作为，就必须要对职位的专业知识熟知，并在不断的学习中拓宽自己的知识面。

     3、团队至上

     由于工作性质必须是依靠一个团队才能干好，所以一切出发点必须以团队为基础，只有团队实力强才能干得更好。

     三、自身的不足

     1、工作中偶有因为马虎而造成工作失误，给工作带来不必要的'麻烦。以后我会以严谨的工作态度仔细完成本职工作。

     2、要进一步加强组件检验工作的系统性、科学性，提高综合分析、解决问题的能力。

     3、在完成领导交办的任务的基础上，继续加强学习，进一步提高各个方面的技能，不仅仅是完成工作就完事了。

     四、20xx年的展望

     大概可以说20xx年给了我们实测实量整体一个基本不可能存在的机会去锻炼队伍，因此20xx年我们没有理由找任何借口去掩盖自己的不足，能做的就是努力干好并且漂亮的完成20xx年的项目。

  16.2025年个人年终工作总结 篇十六
     一年的时间真的过得好快呀，在陪伴孩子们成长的日子里，我也是有挺多的收获，看着他们是一天天的变化和长大，也更加懂事，是更加优秀，我也是感到要为他们的变化去骄傲的，作为幼儿园的一名老师，来陪伴孩子们的成长，去教给他们知识，告诉他们一些做人的道理，我也是对我这一年的工作去好好的总结下。

     一、教学方面

     作为老师，以身作则，每天我都是早早的来到幼儿园，在门口去迎接孩子们，和他们打招呼，问好，而一天的快乐时光就是在这问好声中开始了的，带着孩子们进入幼儿园到教室里，上课，游戏，还监督他们的习惯，避免一些坏习惯发生在他们的身上，这一年来，看着孩子们长大，看着他们一个个不好的习惯去改善，好习惯的能养成，也是让我知道，我的教学付出有用，是值得的，是给孩子们带去了一个好的方面，通过一年的教学，孩子们的成长是变化很大的，年初的时候，虽然已经到幼儿园有半年了，但是很多习惯都没有养成的很彻底，一些小毛病也是不断，不过经过一年，到了而今中班上学期结束，孩子们的习惯也是变好了，一些不喜欢吃饭的孩子，愿意吃饭了，一些不爱说话的孩子在周遭环境的影响下，也变得活泼可爱了。我也是知道，我付出了努力，而这些努力也是让我的教学有了效果。

     二、个人方面

     除了做好教学方面，我也是知道，我有多少知识，那么孩子们就能学到多少，我懂得多少，那么就能教孩子们多少，所以这一年来我也是不忘记去学习幼教的知识，更新自己的教学知识，了解幼儿教师是如何的`去做，才能把幼儿教学做的更好，孩子们更愿意听老师的，去养成好的一个习惯，学到有用的东西。认真的去听优秀教师的讲课，去看相关的一些书籍，我不断的完善自己，总结教学的方法，让自己的幼儿教学水平得到提高，能更好的.去把孩子们给教好，让他们的成长更好。通过学习，我也是知道自己还是有蛮多不足的地方，特别是我的经验本来就不足，工作一年多，这个班级也是我带的第一个班级，我也是尽心尽力的去做，同时我也是知道我要学的方面还有很多。

     在今后的一个工作当中，我要继续努力的把我们班级带好，给孩子们陪伴，教他们知识，让他们得到更好的成长，个人也是需要继续的努力，学到更多，让自己变成更加优秀。

  17.2025年个人年终工作总结 篇十七
     20xx年即将过去，新的一年即将开始，在这辞旧迎新之际，回顾一年来的工作历程，总结一年来工作中的经验、教训，有利于在以后的工作中扬长避短，更好的做好技术工作，下面分几个方应对一年来的工作进行一下总结:

     一、今年的主要工作:

     作为安装处的技术员、预算员，我按照公司及安装处的各项规章制度，按时按质地完成施工处的各项经营管理工作。

     1、技术管理:

     在过去的`一年中，共参加6幢新建工程的图纸会审工作，并及时将会审资料通知施工人员。图纸会审后及时编制施工组织设计及技术交底，并下发至施工人员手中。在施工过程中，多幢新建工程及在建工程又多次按甲方要求对水电暖工程进行了协商变更，由于设计图纸对于满足使用功能上的欠缺，在施工过程中经常发生甲方临时的变更，对于能够在施工前签证的变更，都做到了及时准确，而部分不能在施工前签证的，在施工完成后，立即进行了签证。

     2、资料管理:

     对于在建、新建工程均按照工程的形象进度，及时、准确的收集材料合格证、进行材料试验、隐蔽工程验收、检验批质量验收、分部分项工程质量验收，并且及时找甲方驻土地工程师、监理工程师签字盖章，从而做到了施工资料各检验批、分项分部、隐蔽验收、材料试验的日期能够与实际施工日期相吻合，满足资料编制的要求。

     二、具体的工作状况:

     今年的技术管理、资料编制、预决算工作主要有以下特点:

     1、工作量大:承担了17幢工程的技术管理及资料编制工作，并及时带给各工程的材料供应计划。

     2、工地位置分散，面广干线长:今年石岛共有2幢住宅楼，崖头西到钢帘线，东至技校，北到橡胶厂，各工地之间相距较远。

     3、工程涉及建设单位、监理单位较多，各工程变更多、监理例会频繁。

     4、与多家建筑公司施工同一小区:在技校学生公寓、盐业住宅楼c#、d#、钢帘线车间，均与多家建筑公司相邻施工，工作的好坏，不只是个人问题，直接影响到公司的声誉。

  18.2025年个人年终工作总结 篇十八
     自xxxx年x月份调入物业管理处一年来，我努力适应本单位新的工作环境和工作岗位，虚心学习，埋头工作，履行职责，自我感觉已经较好地完成了各项工作任务，下面将一年来的工作情况汇报：

     一、自觉加强学习，努力适应工作

     我注重以工作任务为牵引，依托工作岗位学习提高，通过观察、摸索、查阅资料和实践锻炼，较快地进入了工作情况。另一方面，问书本、问同事，不断丰富知识掌握技巧。在各级领导和同事的帮助指导下，从不会到会，从不熟悉到熟悉，我逐渐摸清了工作中的基本情况，找到了切入点，把握住了工作重点和难点。

     二、心系本职工作，认真履行职责

     耐心细致地做好财务工作。自接手管理处财务工作的以来，我认真核对上半年的财务账簿，理清财务关系，严格财务制度，做好每一笔账，确保了年度收支平衡和盈利目标的实现。

     一是做好每一笔进出账。对于每一笔进出账，我都根据财务的分类规则，分门别类记录在案，登记造册。同时认真核对发票、账单，搞好票据管理。

     二是搞好每月例行对账。按照财务制度，我细化当月收支情况，定期编制财务报表，按公司的要求及时进行对账，没有出现漏报、错报的.情况。

     三是及时收缴服务费。结合xxxx的实际，在进一步了解掌握服务费协议收缴办法的基础上，我认真搞好区分，按照鸿亚公司、业主和我方协定的服务费，定期予以收缴、催收，xxxx年全年的服务费已全额到账。

     四是合理控制开支。合理控制开支是实现盈利的重要环节，我坚持从公司的利益出发，积极协助管理处主任当家理财。特别在经常性开支方面，严格把好采购关、消耗关和监督关，防止铺张浪费，同时提出了一些合理化建议。

     我主要做了以下2个方面的工作：

     一是搞好小区绿化的日常维护。

     二是认真验收交接。

     三、主要经验和收获

     在xxxx工作一年来，完成了一些工作，取得了一定成绩，总结起来有以下几个方面的经验和收获：

     1、只有摆正自己的位置，下功夫熟悉基本业务，才能尽快适应新的工作岗位。

     2、只有主动融入集体，处理好各方面的关系，才能在新的环境中保持好的工作状态。

     3、只有坚持原则落实制度，认真理财管账，才能履行好财务职责。

     4、只有树立服务意识，加强沟通协调，才能把分内的工作做好。

     四、存在的不足

     由于工作实践比较少，缺乏相关工作经验，xxxx年的工作存在以下不足：

     1、对物业管理服务费的协议内容了解不够，特别是对以往的一些收费情况了解还不够及时。

     2、食堂伙食开销较大，宏观上把握容易，微观上控制困难。

     3、绿化工作形势严峻，自身在小区绿化管理上还要下更大的功夫。

     五、下步的打算

     针对xxxx年工作中存在的不足，为了做好新一年的工作，突出做好以下几个方面：

     1、积极搞好与xx公司、业主之间的协调，进一步理顺关系。

     2、加强业务知识的学习提高，创新工作方法，提高工作效益。

     3、管好财、理好账，控制好经常项目开支。

     4、想方设法管理好食堂，处理好成本与伙食的关系。

     5、抓好小区绿化维护工作。

  19.2025年个人年终工作总结 篇十九
     时光飞逝，转眼间，我在新教师岗位上工作已将近一年。在这关键的一年时间里，我实现了由学生向教师角色的大转变，真正适应了学校的正常教育教学生活，也已融入到了三小教师集体的大家庭当中。在学校领导的关心和支持下，我的教学工作已逐渐步入了正轨，并且在教学成长之路上收获一个又一个可喜的进步，教学能力、学习能力和专业水平都得到了明显地提升。在这一年的成长历程中，我收获颇丰，但也存在一定的不足。现将一年以来的工作总结如下：

     一、师德方面

     我始终认为作为一名教师应把“师德”放在一个极其重要的位置上，因为这是教师的立身之本。“学高为师，身正为范”。从踏上讲台的第一天，我就时刻严格要求自己，力争做一个有崇高师德的人。我始终坚持给学生一个好的师范，希望从我这走出去的都是合格的学生。为了给自己的学生一个好的表率，同时也是使自己陶冶情操，加强修养，不断提高自己水平。今后我将继续加强师德方面的修养，力争在这一方面有更大的提高。

     二、教学方面

     在教学准备上，新老师面临的大问题是不熟悉教材，不了解重、难点，也不知道应该怎样上课。对此，工作之初，我的心里十分着急，生怕因为课上得不好而影响了学生对知识的掌握以及对这门课的兴趣。但是，我也坚信“万事开头难”。所以，我每次都很认真的备课，查阅资料把自己的教案写好，因为写好教案是上好课的前提。

     平时，我会主动去听一些教学经验丰富的老师的课，努力向他们学习。同时，我还会虚心接受各位老师在教学方面给我提出很多宝贵的建议。这一年的时间，我从他们身上学到了很多有用的东西。但由于自己教学经验不足，有时还会在教学过程中碰到这样或那样的问题而不知如何处理。因此我会虚心向老教师学习，力争从他们那里尽快增加一些宝贵的教学经验。这些使我个人应付和处理课堂各式各样问题的'能力大大增强。为了把自己的教学水平提高，还经常网上找一些优秀的教案课件学习，还争取机会多出外听课，从中学习别人的长处，领悟其中的教学艺术。

     在从教学理论方面。我在课余时间阅读了教育学理论的教学参考，而且还借阅大量有关小学语文教学方法的书籍，博采众家之长为己所用。在让先进的理论指导自己的教学实践的同时，我也在次的教学实践中来验证和发展这种理论。

     三、考勤方面

     我在做好各项教育教学工作的同时，严格遵守学校的各项规章制度。处理好学校工作与个人之间的关系，尽量做到按时到校，不迟到、不早退、不请假，为学生解决学习上的问题。

     身为一名人民教师的我，现在的工作生活过得紧张忙碌而又不乏充实，受益匪浅。尽管在初为人师的教学之路上难免磕磕碰碰，曾为学生的不努力而担忧，抑或是为自己缺乏教学经验，特别是班级管理经验而感到忐忑……一切的一切，都还需要我不断地去努力，去学习、研究和探索教学经验和班级管理经验，了解学生，认真备好课，上好课，认真辅导，尽心尽力，以求问心无愧。

     “路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”。作为新教师，我唯有以充分的准备、大的努力去迎接新的挑战，期许早日成为一名教学能手直至教学骨干，获得长足的进步，获取宝贵的经验。

  20.2025年个人年终工作总结 篇二十
     感叹时间的飞逝，转眼间已经过去一年，也是自己工作的一年。自从来到xxx公司工作至今，本人一直在项目部担任施工技术员，在这些天里既有酸甜又有苦辣，更重要的是收获。以下是我一年来的工作总结：

     一、工程概况及重要性

     xxx工程的一个重要专项工程，是连接枢纽与乐昌市的交通要道，是利用旧京广铁路坪乐支线的路基改建而成，全长13.791公里，参照三级公路标准设计，砼骆宽6.5米为双车道。左岸道路的建成通车将为整个乐昌峡水利枢纽主体工程原材料运输、机电设备运输创造了良好的交通条件，为工程建设目标的实现提供了有力的交通保障，为确保xxx工程今年10月坝到达1米高程、确保今年年底具备蓄水条件迈上了“快车道”。

     二、工程质量管理

     技术人员胜作在施工一线的，对施工过程中的质量、安全、进度等要负起责任，要及时汇报施工中需要解决和改进的问题，并向领导提出解决方案。在工作中要处理好与施工人员和监理业主的关系，一切以保证进度和质量安全为前提。从事技术工作，还要有善于学习和钻研的态度，只靠书本上学来的知识是远远不够的，必须要有丰富的现场经验，这就需要提前对施工图纸进行详细的了解，在脑海中形成一个针对性的施工过程。

     作为一名工程技术人员，其工作也是比较辛苦的，既要做好计划，提前准备后续工作，确保在后续工作实施时，不手忙脚乱，不缺东少西，不影响工期，又要做好施工过程中的监督工作，对工程质量作全面的检查，对施工过程中潜在的、出现的问题及时提出、纠正，对特殊工序的施工工艺的施工进行全过程跟踪检查，确保每道工序合格，配合监理技术人员巡查并解决发现的各种问题，及时加以整改，确保每个环节的施工质量达标。同时白天还要在现场跑来跑去指导施工，晚上要对当天的内业资料进行整理，并对第二天的工作进行安排。尤其是在赶工期，更加辛苦，这就需要有吃苦耐劳的精神，及时完成当天的工作。

     作为一个企业，盈利是终目的，所以在保证工程质量的前提下，应当追求利益化。这就要求在施工中要注意合理安排施工工艺、工序，尽量降低工程成本。同时在施工过程中注意节约人力和材料。对于能增加的变更要及时向监理和业主争取。

     三、工程资料整理

     在施工过程中形成的各种内业资料及数量确认资料要及时找监理工程师签认，以免影响到后期计量。在这一年中，本人一直担任乐昌峡水利枢纽左岸道路工程技术人员，负责第五工段的施工验收、质量监督，质量评定、竣工验收等资料的整理工作。由于对现场施工比较熟悉,还要助内业组将产生的变更内容及时整理并上报，为日后结算和竣工提供资料依据。

     四、经验与教训

     施工不仅需要技术理论支持，还要有丰富的现场经验。在这一年里，自己也增长了一些经验：例如，防渗墙施工工序：放线~引孔~灌浆，其中在引孔工序中，我们需要注意的是防止已经引好的孔发生塌孔堵塞，一般的方法是采用泥浆护壁，但是更好的`方法是采用PVC管护壁，还要采用管壁较薄的PVC管，这样做不仅起到很好的护壁作用，而且进行下一道灌浆工序时，更容易压破PVC管，达到良好的防渗效果。当然施工中也会不可避免的出现错误：例如，北乡水交通箱涵涵身与箱涵搭板连接处，由于自己的意，此处没有预留搭接槽，这样搭板就全部放在了用毛石填筑的刚性基础上。

     久而久之，搭板就会下沉，与箱涵就会产生高度差，对箱涵极易造成损坏。后经多位高级工程师的现场决定，此处在箱涵上增做钢筋砼“牛腿”作为柔性基础，顶部搭接搭板，作为补救。工程中不可避免的会出现错误，每错误就是深刻的教训，有教训就会丰富经验，有经验就能避免错误的发生。但随着工作内容的增加，慢慢的感觉到知识的匮乏，必将影响日后的工作效率，限制个人空间的发展，所以自己还利用业余时间，阅读量的专业书籍，探讨学习新的知识新的技术，与此同时,还要结合实际，把学习的专业知识，加以应用。在现场自己不懂的,有必要和班组工人进行交流，通过交流不仅提高了他们的专业素质,还增长了自己的经验，使本公司的施工力量与技术力量一同发展壮。

     五、不足与改进

     尽管我在这一年中，向自己的目标迈进了一步，可是我仍然看到自己还有许多不足。发展的不稳定，理论水平的欠缺，思考过于草率，经验的不足都是我需要努力的方面，在未来的一年里，我相信只要我找到了方向，一定会有所突破，有所成功!

  21.2025年个人年终工作总结 篇二十一
     我受支行委派我到从事会计主管工作，回顾一年来的工作，在上级行的大力支持和行领导的正确领导下，本人能奋力拼搏，务实创新，围绕全行中心工作，深化会计改革，狠抓基础建设，规范业务操作，强化监督职能，加强人员管理和培训，增强风险防范能力，圆满完成了全年各项工作任务。长青支行的会计工作有了全面提高，受到上级行和支行的肯定，现将本人一年来的工作总结如下：

     一、会计工作质量

     1、根据会计核算的统一要求，坚持每日、每周、每旬、每月、半年的检查工作，按照检查计划和上级行的检查要求，认真履行会计基础规范常规检查职责，做好内控自查，对支行的重要物品管理、印章管理、查库情况、录音电话管理、会计档案管理、单位账户资料、个人开销户资料、查询查复、挂失业务、网银业务、托收业务、___收缴、各类资料打印情况、个人存款证明、询证函、单位资信证明、代替发业务、理财业务、大额款项支付核实制度执行工作进行了全面的检查和梳理，对检查出的问题坚决予以整改，督促柜员养成良好的柜面操作习惯。

     2、提高会计核算质量。现前台柜面共有柜员5名，其中柜员吉安东10月底刚刚上岗。在工作中我采取前期抽出老柜员帮新柜员进行专职辅导，后期业务较熟悉后，新柜员之间互相查看传票，这样不仅降低了差错率，同时也从他人的传票中学习到了新业务。在第四季度核算中有3名柜员差错为0，大提高了柜员的核算质量，保障支行业务的健康发展。

     二、员工管理及培训

     1、在10月份，支行对员工直行了一系列的调整对柜员的心理影响较大，情绪波动不稳定。针对这种情况，我及时与柜员逐个进行沟通，经过大家的共同努力，柜员已能熟练掌握所在岗位的`技能，实现了业务的平稳过渡。

     2、由于有几名柜员从业时间不长，他们的操作风险意识较淡薄，我利用班后时间举行业务培训，利用班前晨会和每周例会带领柜员采用领讲、讨论、提问等多种形式学习上级行行制定的各项会计结算制度，会计风险管理及相关操作流程要求，并重点学习《市行柜面操作风险管理工作指引》以及柜面操作风险题库等内容，对员工进行了操作风险防范的宣贯，使柜员的操作风险意识有了一个较大的提高。

     3、在业务培训方面，我积极组织前台柜员开展业务知识学习，在内部举行业务练兵活动，积极调动大家的主观能动性，认真组织柜员进行新业务的演练，柜员能熟练的操作，使新的操作系统按时对外办理业务。其中4人取得了保险代理丛业资格证，1人取得了银行业丛业资格证，2人取得了反假资格证书。

     三、其他主要工作

     1、补充制定海昌南路路支行前台业务柜员绩效考核实施细则。

     2、按时准确报送支行各项报表。

     3、配合会计部门进行各季度会计检查，及时上报整改报告。

     4、组织召开支行季度风险分析会议并上报风险分析报告。

     5、配合上级行行各管理部门进行检查。

     四、存在的问题

     首先是管理水平有待进一步提高，要转换视角，以一个基层管理人员的角度看待问题和解决问题；再者业务水平需要进一步的提高，会计主管需要掌握更加全面更加细致的业务知识。

     这些都需要我在以后的工作中多学、多问、多总结，认真加以改进和完善，按照上级行要求及委派会计主管的职权范围，严格履行岗位职责，努力做好分支行交办的各项工作任务。

     五、下一步工作计划

     1、进一步梳理、规范会计基础管理工作，为支行会计管理打下坚实基础。

     2、按时做好会计主管日常检查工作，对于工作中存在的问题要做到早发现、早整改。

     3、加强人员管理，继续加强柜员培训，结合上级行各项规章制度、操作流程等对柜员开展会计基础培训，进一步提高柜员的工作效率和业务素养，积极为大家创造一个良好的工作氛围。

     4、加强柜员的道德风险警示教育，使每一位柜员都紧绷风险这根弦，时刻不松懈，杜绝风险隐患。

  22.2025年个人年终工作总结 篇二十二
     一年的时间转眼间就过去了，在这一年里，我在工管部领导，老员工以及同事们的关心和帮助下顺利的完成了各项工作。不论是在为人处世，还是在专业知识以及工作能力方面都有了进一步的提高。对这一年的工作总结下来主要是下面几个方面：

     1、工作态度方面

     作为20xx年7月毕业的大学生，刚刚步入社会，人生第走上工作岗位，怀着自己的梦想与希望，用年轻人特有的冲劲与干劲，对工作上的每一件事都力求做到好，不怕苦、不怕累。干我们建筑这一行，每天都是与钢筋混凝土打交道，每天都得上坡下坎。在这一年的工作中，我坚持待在工作一线，不管是七月的骄阳，还是冬季的寒霜，都见证了我这一年的在工地现场的身影。当然，在积极工作的同时，我还经常向我的师傅，同事以及老员工们请教一些工程上和生活上的知识与经验，同时参加公司组织的各类培训，大大的提高了自己的知识积累与专业技能。

     2、具体工作

     刚来工管部报道的时候，我是作为技术员被分配到工程技术部门协助技术经理也就是我___做好工程技术和施工等方面的工作。在这一年中，我本着把工作做到更好这个目标，积极完成了以下几个主要的工作：

     (1)在师傅的帮助下完成了还建房门楼的图纸和办公室的平面布置图纸。

     (2)与同事一起完成了工管部三个工程项目的原始地面高程测量和场平完成后的复测，并将测量结果及时反馈给领导，并督促劳务班组将不合格的部位进行修整，直到检查合格为止。

     (3)熟悉万灵福邸项目场地综合整治图纸并现场检查监督，严格控制场地标高以及边坡位置，协调解决施工现场村名阻工、淤泥收方、电缆线拆除等问题。

     (4)完成万灵福邸项目临时围墙的图纸，并在现场监督劳务班组进行围墙的砌筑。

     (5)每月按时完成工程信息月报表的编制，并向分公司相关部门上报。

     (6)将现场实际情况告知设计院，积极与其联系并共同商讨适合实际施工现场的设计图纸与方案。

     3、知识积累方面

     在这一年的工作中，我除了全身心的.投入到工作外，还积极向师傅以及老员工们请教学习，了解工程在实际中的一些知识以及遇到问题是该怎么解决以及一些工作的流程。同时阅读相关国家规范和地方规范，熟悉工程中的具体做法和要求以及重庆当地不能用的技术和一些材料等。在现场的时候，也与劳务班组的师傅们交流，学习一些施工中的技术与解决问题的办法。在与设计方交流的时候，在遇到不懂的时候，也虚心向他们请教，学到很多知识。

  23.2025年个人年终工作总结 篇二十三
     本学年，我任教三年级的语文，能认真贯彻教育方针，热爱教育事业，把教书育人作为自己的天职。结合当前的社会发展，教育改革的形势以及学生的实际，努力提高自己的教研、教育、教学的能力。我任教的班级教学质量也能达到学校制定的成绩指标。现在将我的工作总结如下：

     一、爱岗敬业，尽职尽责

     在教学工作岗位上，我认真执行教师的职业道德。爱岗敬业，热爱学生，服从学校领导的工作安排，一切从集体利益出发，为搞好教育教学工作尽职尽责，坚守岗位。做到坚持早到学校，不迟到，不早退，不缺课，不无故请假，认真执行学校的作息制度和各项规章制度。

     二、与学生和睦相处，做学生的知心朋友

     要使自己的教学取得好成绩，就必须要想方设法使学生喜欢自己，亲近自己。所以教师和学生在人格上是完全平等的，师爱是一种无私的爱，爱得深沉，持久，学生对老师的爱往往刻骨铭心，终身难忘。我在实践中找到了 对症下药 的良方，就是：管理好班级学生，要学生都喜欢自己。

     首先是深入实际，从每个学生入手，一有空我就常到班上去，除了尽快地认识学生的名字，避免弄错学生的现象之外，更重要的是通过与学生的交流中了解每一位学生的实际情况。如他们的兴趣、性格、学习情况、家庭情况等，同时知道了哪些学生的性格是内向的，哪些学生的性格是好动、顽皮的。从中找到制订帮助学生上进的方法，做到有法可依。确实，沟通与交流成了师生之间的一条重要桥梁。由于我常与学生促膝谈心，和睦相处，逐渐地我与学生的关系更为密切，从中也物色了一些得力的助手协助我顺利地开展教学工作。

     三、自订学习的奋斗目标，制订好，增强学习信心

     学生的学习成绩相差悬殊，统一标准，统一要求是不可能的，老师靠硬手段去压更是不行。怎么办好呢？我一改以往的教育方式，采取发挥学生的主体作用，由家长协助监督。让学生自己订出每一单元测试的目标成绩，每个人都以第一单元测试成绩为基础标准。指导学生订目标成绩时要结合自己的实际，订出的`目标成绩要明确，要紧紧围绕自己的目标成绩去学习。每次订出的目标成绩都先由家长过目、签名。每次实现了目标成绩都在班上给予表扬、鼓励，并向家长报喜。不能实现目标成绩的则鼓励他继续努力，直到达标为止。

     在实施学习目标时，我还采用了 一帮一 的方法，以优带差，营造一种互相学习，互帮互助，你追我赶的优良学风。诱导他们明确学习目的，明白个人成绩关乎到整个班集体的荣誉，能否取得先进班，班级的学习成绩是重要的。因而我通过各种途径，鼓励学生为班集体的荣誉而共同努力，为实现自己的.目标成绩而奋斗。通过这一活动的开展，学生之间的竞争意识强了，学习成绩也提高了，学习成绩终于能达到学校的成绩指标。

     四、家访工作

     我深深地体会到：学生取得好的成绩，除了他自身的努力，老师的教导外，也离不开家庭的教育。我非常注重家访工作，除了利用电话与家长联系，互相沟通教育孩子外，还利用节假日、晚上亲自到学生家中与家长座谈。我觉得家访工作做得好，是教育学生的成功之路。

     以上是我本学年在思想，工作，学习上所下的功夫，取得了一定的成绩，课堂教学质量有所提高，有待认清形势，更新观念，不断地挑战自己，努力向上，争取更大的进步。

  24.2025年个人年终工作总结 篇二十四
     时间飞逝，转眼间又到20xx年年终了。回顾这一年的工作情况，还是收获颇丰，现将本人一年以来的工作及学习情况汇报如下：

     一、主要工作情况

     作为单位出纳，我在收付、反映、监督、管理四个方面尽到了应尽的职责，在不断改善工作方式方法的同时，顺利完成如下工作：

     1、现金业务本人严格按照财务人员的相关制度和条例，实现现金管理，现金收付，凭证的审核以及现金日记帐登记等业务谨慎细致不出差错，能够确保做到现金的收支准确无误，认真复核会计主管审核的原始凭证数量，金额计算与金额是否一致，逐笔登记现金日记帐，保证了现金工作的准确性，及时性。

     2、银行业务日常与银行相关部门联系紧密，根据单位需要正确开具支票转账进账，提取现金备用，井然有序地完成了职工日常报销。

     在平日与银行接触的工作中，我认真复核所要求开具的银行结算凭证的台头，帐号，用途是否一致，认真填写银行结算凭证，保证金额填写准确，及时掌握银行存款余额情况，逐笔序时认真登记银行存款日记帐。

     3、本职工作对于本职工作，严格执行现金管理和结算制度，定期向财务主管核对现金与帐目，发现现金金额不符，做到及时汇报，及时处理。及时回收整理各项回单、收据。

     根据财务主管提供的依据，及时发放员工报销和其它应发放的经费。在工作中坚持财务手续，严格审核算，对不符手续的发票不付款。当然还有重要的一方面就是保管现金、票据、各种印鉴，既要有内部的'保管分工，各负其责，并相互牵制的意识；也要有对外的保安措施，维护个人安全和公司的利益不受到损失的意识。

     4、厉行节约，保证采购科学合理由于领导的信任，本人还担任办公室后勤物品采购工作。本着厉行节约，保证工作需要的原则，我始终坚持做到多请示、多汇报、不该购的不购，不该报的不报，充分利用办公室现有资源，科学调度，合理调配，能用则用，能修则修，以小的支出，取得的效果。

     5、廉洁自律，力树财会工作形象财务工作是重点岗位工作，要求工作人员务必做到廉洁奉公、遵章守纪，忠于职守。我始终坚持认真学习财务相关法规，坚持以自律为本，在实际工作中严格遵守法纪，时刻以反面教材警示自己，不断强化廉洁自律意识，努力做到“自重、自省、自警、自励”，树立了财务工作者的良好形象，始终以饱满的精神状态投入到每一项工作中。

     二、存在不足

     1、存在不足

     在公司领导的培养下和同事们的帮助支持，无论是思想认识，还是工作能力都有了进步，但差距和不足大有存在的。比如：一方面是学习的深度和广度还需要加强；另一方面是遇到困难强调客观原因较多，没有充分发挥主观能动性。

     2、明年工作计划

     1）提高自身业务能力。在上级部门的正确领导下，勤奋学习，扎实工作，继续加强学习。深入学习实践科学发展观理论。同时认真钻研业务知识，虚心向身边的同事学习，不断充实和丰富自己的会计业务知识。要立足公司发展变化的新情况，多动脑筋、想办法、出主意，增强工作的主动性、预见性、创造性，为领导出谋划策，提出可行建议和工作预案，发挥参谋和助手作用，不断提高参与和决策能力。

     2）发挥协调功能。财务工作综合全局，协调各方，承内联外，对于职责内的工作一定要抓紧抓好，并且做到抓一件成一件，件件有交代，项项有落实，对于职责外的工作，也要义不容辞的承担起来，保证各项工作的全面推进。

     3）发挥主观能动性财务工作的程序性要求很强，所以在工作中要保持头脑清醒，分清主次、不怕麻烦，争取建立一套科学的工作制度、工作程序，使每项工作都有章可循。

  25.2025年个人年终工作总结 篇二十五
     一年来，在公司领导的正确领导和帮助下，在同事的关心和支持下，在学习和工作中不断努力，完善和提高了自己的思想认识、工作能力和各方面的综合能力，很好地完成了工作中的各项任务。虽然他们会经历一些困难，但对我来说都是难得的锻炼机会。感觉对自己的工作有了更深的理解。现在我对自己过去一年的工作做如下总结。

     一、加强理论学习，提高个人素质

     作为一名技术人员，如果你想完成你的工作，你必须具备专业技能。这一年，我认真参加了各种学习和活动，不断强化理论知识，学习新的行业规范。是的，作为一名年轻的员工，我在工作中会粗心大意。意见和建议来了，我虚心接受。对自己提出更高的要求，试着告诉自己：从不同的`角度仔细思考如何做得更好。

     二、努力工作，努力做好自己的本职工作

     上一年从事叉车技术工作，下一年和经理一起做xx材料。工作中严格执行公司规章制度，注重安全生产，认真履行员工职责，认真落实领导安排的工作。在工作中，我会虚心学习别人的长处，永远严格要求自己，做事不受任何限制。工作结束后，经常和有经验的同事坐在一起讨论交流经验，讨论工作中发现的问题。通过同事之间的讨论，我可以从他们身上获得很多书本上学不到的知识，这是他们多年实际工作积累下来的精华。在这个过程中，我学到了很多工作技巧。

     三、工作内容

     上一年在xxx，担任技术员，主要负责测量放线、按图施工等现场技术问题，检查施工是否符合规范要求，对有问题的地方提出修改和修正意见，配合公司各班组工作。后期会协助公司领导进行项目的结算，非常重要。我会亲自去现场对领导布置的每一项进行测算，保证数据的准确性。

     下一年领导把我调到公司协助经理做数据，对我来说很有挑战性，因为我以前一直做技术，对数据不太了解。一开始做了一些简单的电子文档，然后开始做检验批的修改，图纸的整理装订，手续的申请和审批，对资料有了深刻的研究。

     四、不足和前景

     我知道自己还有很多不足，比如经验不足，需要提高自己的理论水平。未来，我会不断提升自己，努力做到以下几点：

     1、自觉加强学习，向专业理论知识学习，向周围同事学习，取长补短，逐步提高自己的理论水平和实际操作能力。

     2、严格遵守公司规章制度，团结同事，按时完成领导交办的任务。

     总之心态决定状态，状态决定成败！对公司负责，对工作执着，对同事热情，对自己有信心！做好的自己！以上是我今年的工作总结。请领导批评指正。希望明年能快速成长，为公司做出更大的贡献！
