/ppt/media/image1.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image3.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png炎性肉芽组织条带区疼痛/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image4.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image5.jpg/ppt/media/image6.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image5.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image5.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image5.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image7.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image5.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image5.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image5.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image8.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image8.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image5.jpg/ppt/media/image2.png椎间盘源性腰痛的治疗/ppt/media/image2.png非手术治疗/ppt/media/image2.png手术治疗/ppt/media/image2.png微创治疗/ppt/media/image2.png术中失血量少   患者平均住院时间缩短   恢复活动时间缩短。/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.pngIDET作用机理/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png作用原理/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image9.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image9.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image9.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image10.jpg/ppt/media/image11.jpgMRI/ppt/media/image2.pngMRI （L5S1）/ppt/media/image12.jpg/ppt/media/image13.jpg/ppt/media/image2.png造影/ppt/media/image14.jpg/ppt/media/image15.jpg/ppt/media/image2.png术后/ppt/media/image16.jpg/ppt/media/image17.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image18.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image9.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image9.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image19.jpg/ppt/media/image20.jpg/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image22.jpg/ppt/media/image23.png/ppt/media/image2.png/ppt/media/image24.jpg/ppt/media/image25.jpg/ppt/media/image26.jpg/ppt/media/image27.jpg/ppt/media/image2.png/ppt/media/image28.jpg/ppt/media/image29.jpg术前术后/ppt/media/image2.png/ppt/media/image30.jpg/ppt/media/image31.jpg/ppt/media/image2.png动力稳定装置 分为四种：棘突间牵引装置，棘突间韧带装置，椎弓根固定的韧带装置，椎弓根固定的半坚强固定的金属装置。/ppt/media/image2.png动力稳定装置与脊柱融合术等传统手术相比具有以下优势：  ①不需要植骨，因此不会产生供骨区的并发症。②术中出血较少，创伤小，手术时间短，患者恢复较快。③可以在局麻下操作，对于合并严重心肺疾病及高龄患者此优势更为明显。④可以明显降低邻椎病的发生率。⑤控制固定节段的异常活动，承担部分载荷，使固定节段的运动模式趋于正常。⑥可以作为具有修复潜力的基因治疗的辅助方法。/ppt/media/image2.png存在问题：   这一装置需控制多大的运动范围，需分享多大的负重以使退变椎间盘达到正常的负重范围，同时在脊柱屈、伸状态下怎样改变改变其负重形式。/ppt/media/image2.png人工椎间盘移植可以恢复脊柱功能单位的运动学能力和载荷特性，即恢复椎间高度、应力传导和分布，维持椎间关节的有限运动。恢复病变椎间盘的运动学和负载功能，达到分担负荷、节段性稳定和节段性运动的目的；同时ADR可去除有损伤、炎症退变的椎间盘，减少自身免疫的来源和退变椎间盘诱发炎症的物质以缓解疼痛。/ppt/media/image2.png短期并发症包括：椎体骨折、假体位置不良、感染、假体脱出、术后放射性神经痛等。其中由于内植物的脱出而导致的血管、神经损伤是人工椎间盘置换最严重的并发症。  远期并发症包括：假体疲劳衰竭、假体下陷、关节突关节硬化、相邻节段椎间盘病变等。/ppt/media/image2.png腰椎人工髓核置换术（nucleus pulposus replacement，NPR)/ppt/media/image2.pngNPR适应症：   (1)腰椎退行性病变的慢性腰背痛患者行非手术治疗后疗效不佳者  (2)椎间盘突出具有典型的放射痛，合并或者没有腰背痛的患者/ppt/media/image2.png禁忌证：   (1)纤维环不完整或缺损者，如果存在纤维环不完整或者缺损，就有可能导致假体术后脱出而引起相应的神经症状   (2)腰椎小关节面增生、腰椎中央和外侧神经根管狭窄、腰椎不稳、腰椎脊柱畸形以及骨质疏松的患者/ppt/media/image2.png 并发症 ：  (1)人工髓核脱出  (2)移位  (3)膨胀不全  (4)椎间盘炎  (5)症状难以缓解/ppt/media/image2.png虽然NPR在临床的应用仅10余年，但为椎间盘源性腰痛提供了一种有效的治疗途径。可以保留手术节段活动功能，短期随访疗效好。但是目前还没有足够的随访数据判断其长期临床疗效。以及运动功能维持的远期效果。选择更加符合人体腰椎间盘的生物学和力学特性的假体材料，避免手术相关的并发症，研究微创的置人方法以及避免手术并发症。仍是需要深入研究和关注的课题。/ppt/media/image2.pngCU next              thank you!/ppt/media/image32.jpg