世界最新医学信息文摘 2019年第19卷第75期
301
投稿邮箱：sjzxyx88@sohu.com
脊柱源性疼痛康复治疗新进展
喻金洪，王荣，陈进凯，李欣忆，李钢，杨豫婷，丁理平
[昆明市第四人民医院（云南昆钢医院），云南  昆明]
摘要：整脊疗法是通过规范娴熟的手法,有针对性地理顺椎旁软组织或矫正椎间关节错缝、失稳,使受刺激的神经、血管等恢复正常
功能而达到治疗脊柱相关疾病的目的。所谓脊柱相关疾病是指颈、胸、腰椎的骨关节、椎间盘及椎周软组织遭受损伤或退行性改变,在一定诱因条件下,发生脊椎关节错位、椎间盘突出、韧带钙化或骨质增生,直接或间接对神经根、椎动静脉、脊髓或交感神经等产生刺激或压迫引起的临床多种综合征，由此发展而致植物神经功能紊乱,从而引起所支的脏器出现病症。整脊疗法治疗脊柱疾病之颈、胸、腰椎疾病疗效肯定,已为众所周知。除此之外,还可用于呼吸、循环、消化、泌尿生殖、内分泌、神经系统等脊柱相关疾病[1]。
关键词：整脊疗法；椎间关节错缝、失稳；脊椎关节错位；椎间盘突出
中图分类号：R244.1　　　文献标识码：B 　　　DOI: 10.19613/j.cnki.1671-3141.2019.75.210
本文引用格式：喻金洪，王荣，陈进凯，等.脊柱源性疼痛康复治疗新进展[J].世界最新医学信息文摘,2019,19(75):301-309.
0   引言
脊柱源性疼痛是因脊柱相关结构异常导致的疼痛，本文以2例病例为研究对象，对脊柱源性疼痛康复治疗新进展展开论述。病例临床资料如下。
1   病例1
患者女，诉7年余前无明显诱因感颈肩部疼痛，疼痛呈持续性酸胀痛，受凉、劳累后疼痛加剧，热敷、休息后可稍缓解，常感头昏，表现为昏昏沉沉，转颈时诱发头痛，以枕部明显，呈阵发性牵拉痛。2017年3月至“安宁市中医医院”就诊，具体诊断自诉不详，予“伤科跌打片”舒经活络治疗后无明显好转，随后至当地医院行针灸治疗，并自服“双氯芬酸钠肠溶胶囊、天麻素片”后疼痛稍缓解。今为求进一步治疗到本院就诊，门诊遂以“颈椎病”收住本科。自患病以来，无视物旋转、恶心、呕吐，无心悸、胸闷、胸痛，无潮热、盗汗，无咳嗽、咳痰等症，精神、饮食、睡眠可，二便正常。体重无明显减轻。专科检查：C3-7棘间、棘旁压痛，双侧枕大神经压痛明显，双侧提肩肌、菱形肌僵硬、压痛。颈部前屈30°，后伸20°，左右侧屈25°，左右旋转30°。转颈活动时诱发颈肩部疼痛，椎间孔挤压试验（+）、颈部牵伸试验（+），右侧臂丛神经牵拉试验（+），击顶实验（-）。脑膜刺激征阴性。VAS 评分7分。用整脊手法检查：可发现枕骨右后上，C3、C4左后上方出现隆起并伴有压痛，Sharp-Purser 试验阳性，寰枢关节失稳；身体相对头部的旋转试验阳性。MRI 检查示：齿状突到寰椎两侧距离左右不等,颈轴稍反弓,颈仰位,C3-4稍向前滑移,C3-4椎体轻度失稳。MRI 示: 颈椎生理曲度变直,C4-6 椎间盘轻度膨出。诊断；1.颈椎间盘突出并发小关节错位2.颈椎退行性病变。
治疗
现代康复疗法：体外冲击波治疗局部痛点缓解局部疼痛性痉挛（双侧提肩肌、菱形肌、冈上肌，双侧肩胛骨内侧缘、斜方肌），用体位摆放放松技术松胸锁乳突肌、头夹肌等，Mulligan 手法松解椎间关节及相关韧带，用肌肉牵伸技术牵伸斜方肌。
整脊疗法：用C2固定卢椎分离术和寰枢关节分离术矫正寰枢关节错位问题（寰枢关节分离术：治疗师左手拇指与示指固定C2，右手拇指与示指抓住病人枕骨与右肩前部固定病人前额，右手分离卢骨。该技术可以进行持续牵伸或缓慢Ⅲ级震动；寰枢关节分离术：治疗师通过左手的分离力，拉紧松弛的软组织。接着治疗师向旋转侧做头部与颈部的侧向滑动进一步固定中颈段，从而产生一个有效的阻力点。当病人的头部位置固定后，通过弓步姿势，治疗师的重心快速转向头侧的腿，完成冲击手法。）用仰卧颈椎旋转等长手法复位C3-4稍向前滑移（治疗师左手拇指和示指固定C3的后外侧
面。右手引导病人的头部向右旋转并轻微向同侧屈曲至受
限或疼痛。重复以上步骤，固定相应阶段的下位椎体，完成颈椎所有阶段的检查，直到定位到活动受限或疼痛的节段。一旦定位到疼痛或受限的节段，左手拇指与示指固定在该阶段的下位椎体，引导病人的头部向右旋转至疼痛点或受限位置后，略微往回一点。右手示指指腹放在太阳穴上，向左侧轻轻施加阻力，要求病人保持10s。该动作持续做4-5次。）
如此治疗2次后病人头晕改善，6次治疗后颈肩部疼痛及持续性酸胀痛的症状基本消除。
2   病例2
患者男，办公室工作，长时间伏案、弯腰工作，5-6年前出现腰骶部酸胀痛，疼痛自腰部放射至臀部，半年前出现左下肢酸痛， 腰腿疼痛时发时止， 劳累后症状加重，热敷、卧床休息后症状可缓解，半年前曾在本科行康复治疗后腰腿疼痛好转。1周前患者劳累后腰痛再发，伴左臀部、左下肢疼痛，为酸涨痛，翻身、起坐困难，不能久坐、久站、长距离行走，已影响日常生活。自患病以来偶有胃痛，精神、饮食可、睡眠稍差，二便正常，体重无明显减轻。专科检查：腰椎后剪切试验可触及L4向后移位，左侧骶髂关节挤压试验阳性，左下肢坐骨神经走行区叩击痛，双下肢皮肤浅感觉正常，左下肢直腿抬高试验45°，加强实验阳性；右下肢直腿抬高试验70°，加强试验阴性；左侧股神经牵拉试验弱阳性，挺腹试验阳性，左下肢四字试验阳性。双小腿无水肿，足背动脉搏动可。生理反射存，病理反射未引出，脑膜刺激征阴性。VAS 评分6分。影像学检查： X 线检查示：L4、L5有轻度滑脱；MRI 检查示：1腰椎退变；L3-4、L4-5、L5-S1椎间盘膨出，硬膜囊受压，椎管未见明显狭窄。诊断：腰椎间盘突出并发小关节错位。
治疗
现代康复疗法：体外冲击波治疗局部痛点缓解局部疼痛性痉挛（腰大肌、梨状肌、臀中肌），用体位摆放放松技术松解两侧髂腰肌，Mulligan 手法松解腰骶关节、骶髂关节及相关韧带，腰椎筋膜侧曲牵伸技术放松腰背筋膜。
整脊疗法：用侧卧腰椎旋转手法复位向后移位的L4(病人右侧卧位，面向治疗师，屈髋30°；疗师站立位，面向病人，双足与治疗床平行，重心位于双脚之间，髋、膝关节微曲，似运动员站立姿势。病人上方膝关节置于治疗师髋膝微曲位造成的“髋关节窝”处，治疗师以髋对病人上方膝关节施加压力以提供支撑)；髂骨外翻肌肉能量技术分离骶髂关节缓解腰骶部疼痛（病人仰卧位，左侧下肢屈曲，治疗师坐在左侧，用手顶住做膝外侧，同时内旋病人的髋部，另一只手置于髂后脊并在髂后脊上施加一个向外侧的拉力，病人努力外旋髋关节。）
如此治疗1次后病人腰骶部及左下肢酸痛缓解，3次治
·经验交流·
(下转第309页)
世界最新医学信息文摘 2019年第19卷第75期
309
投稿邮箱：sjzxyx88@sohu.com
患者的原发病情况与生理情况，而对患者的情感、心理等有所忽视，无法满足患者的需求；因此笔者认为可应用舒适护理，该护理方法遵循以人为本的原则，更加关注患者的感受与需求，通过一系列护理措施使患者的生理与心理均处于舒适状态，可提高患者的生活质量，使患者可以更加积极配合
治疗，进而提高治疗效果[6]
。为分析对肺癌患者实施舒适护理的具体效果，笔者进行本次研究，研究结果提示：实验组患者的各项生活质量评分高于对照组，差异显著（P<0.05），且
实验组的各项生活质量评分与刘欣[7]
的研究结果类似，说明舒适护理可改善肺癌患者的生活质量；实验组患者的护理满意度高于对照组，差异显著（P<0.05），实验组患者的护理满
意度与于美玲研究[8]
结果中的数据基本一致，说明舒适护理可提高肺癌患者的满意程度。
综上所述，对肺癌患者实施舒适护理的效果十分理想，患者的生活质量得到显著改善，患者更加满意。参考文献
[1]　 王明艳.舒适护理模式在晚期肺癌患者护理中的效果分析[J].中国社
区医师,2019,35(13):166，168.
[2]　 毛小玲,马丽.呼吸内科肺癌患者护理过程中舒适护理应用的效果观
察[J].世界最新医学信息文摘,2019,19(23):297-298. [3]　 曹宛雅,崔丹,赵冰冰.舒适护理对94例肺癌化疗患者生活质量及依
从性的影响分析[J].黑龙江医药,2019,32(01):234-235.
[4]　 彭炜,常瑞.对接受化疗的肺癌患者进行舒适护理的效果观察[J].当代
医药论丛,2019,17(03):7-9. [5]　 霍玉萍.舒适护理对肺癌放化疗患者治疗依从性及生活质量的影响研
究[J].中国医药指南,2019,17(02):194-195. [6]　 尼沙古丽·托合提.舒适护理对晚期肺癌患者癌性疼痛以及生活质量
的影响价值分析[J].世界最新医学信息文摘,2019,19(03):256，262. [7]　 刘欣.舒适护理模式在肺癌化疗患者中应用的效果观察及对患者生活
质量的影响[J].名医,2018，9(11):143. [8]　 于美玲.舒适护理对肺癌放化疗患者治疗依从性及生活质量的影响研究[J].中国医药指南,2018,16(29):256-257.
痛苦，提高了患儿及家属对医护人员的认可；压疮的减少提高了手术治疗质量，降低了风险；提高了护理人员的专业能
力，加强护理沟通和交流[4]
。
手术全期压疮护理工作已经成为预防患儿压疮的主要方式，传统手术中没有重视预防压疮，导致患儿长时间压迫增加了压疮发生率，引起了局部皮肤潮湿、患儿体温下降等不安全因素，对患儿的身体健康造成了巨大威胁[5,6]。
在本次研究中，对照组实施了常规护理，出现压疮12例，无压疮48例，观察组给予手术全期压疮护理，出现2例压疮，58例无压疮，两组差异显著，具有显著统计学意义（P<0.05）。
综上所述，手术全期压疮护理理念是一种减少手术中压疮发生的主要护理方式，提高了患儿家长满意度，提高了手
术质量，得到了较为理想的临床应用效果[7,8]
。参考文献
[1]　 陈美双.手术全期压疮护理干预对手术患儿的压疮预防效果分析[J].
中国实用医药,2016,2(11):268-269.
[2]　 李春香.手术全期护理在手术室压疮预防中的应用价值[J].健康之
路,2016,5(02):160-161.[3]　 周利萍,易景娜,刘东英.术中压疮护理单在手术室压疮高危病人护
理中的应用[J].世界最新医学信息文摘,2016,16(74):289-289.[4]　 魏容.手术室护理人员对患者术中压疮认知与防范行为培训研究[J].
世界最新医学信息文摘,2015,10(74):298-299.[5]　 李文晓.压疮管理流程在重症病人皮肤护理中的应用[J].世界最新医
学信息文摘,2016,16(22):238-239.[6]　 谭正红.探讨综合护理干预在ICU 长期卧床患者压疮预防中的应用效
果[J].世界最新医学信息文摘,2016,16(28):23-24.[7]　 杨亚丽.压疮护理会诊在ICU 压疮患者伤口护理中的应用效果观察[J].
世界最新医学信息文摘,2016,16(47):261-262.[8]　 李凤花,赵友兰,刘华丽,等.持续质量改进在压疮护理管理中的应用
[J].世界最新医学信息文摘,2016,16(94):348-348.
疗后腰骶部疼痛和腰部活动受限的症状基本消除。
3   讨论
这2个病例起病后曾经多次推拿治疗及药物治疗等, 效果欠佳, 经用整脊疗法结合现代康复治疗理念及冲击波治疗能取得这样好的疗效,主要是充分的松解筋膜韧带和牵伸放松肌肉后用整脊疗法复位移位后的关节恢复了人体的生物力学平衡，从而解除了骨性改变对神经根和血管的压迫,缓
解了症状[2-5]
。我认为用整脊疗法结合现代康复治疗理念治疗脊柱源性疼痛两者可达到互补、增强的疗效,但是在治疗过程中检查要仔细、评定要准确、用力要适度。用力过轻或过重都会明显影响疗效，严重者甚至会损伤韧带，破坏关节的稳定性。并且应检查和评定不准确有可能导致经过治疗后正常关节移位和病症加重等不良后果[6-8]。参考文献
[1]　 闫素敏,石震,戈超,等.整脊疗法治疗脊柱相关性疾病进展[J].河南
中医,2013,33(12):2253-2255.
[2]　 黄承军,王力平,娄宇明,等.推拿治疗腰椎小关节综合征196例[J].
广西中医药,2007，31(01):34-37.[3]　 K enneth A.Olson.脊柱手法治疗学[M].北京:科学出版社,2018-12.[4]　 仝豆豆.腰椎间盘突出患者实施中医护理的方法与效果探究[J].世界最新医学信息文摘,2019,19(46):356,360.[5]　 龙鲜梅,方琴.针刺结合推拿手法治疗腰椎间盘突出症临床观察[J].中
国中医药现代远程教育,2019,17(06):77-78.[6]　 周灵.脊柱手法床模拟南少林倒盖金被手法对正常腰椎应力的影响
[D].福建中医药大学,2018.[7]　 周谋望,岳寿伟,何成奇,等.“腰椎间盘突出症的康复治疗”中国专
家共识[J].中国康复医学杂志,2017,32(02):129-135.[8]　 田向东.有限元方法在脊柱推拿手法生物力学中的应用[J].中华针灸
电子杂志,2016,5(03):114-118.
(上接第301页)
(上接第302页)
