通过编制水土保持方案，可以有效地作好以下工作：支承系统应对准中线防止钢筋骨架倾斜和移动。/ppt/media/image3.jpg/ppt/media/image4.png——  自律成就更好的自己  ——/ppt/media/image5.png/ppt/media/image6.png寒 / 假 / 生 / 活/ppt/media/image8.png/ppt/media/image8.png/ppt/media/image9.png/ppt/media/image10.png/ppt/media/image11.png/ppt/media/image12.png不得酒后上班。每天上岗前进行认真的 " 三交 " 、 " 三查 " 。重点控制各门框门槛下部与人防底板钢筋贴合度不大于 30mm ，超出部分采用反梁贴合。/ppt/media/image3.jpg/ppt/media/image4.png/ppt/media/image13.png/ppt/media/image14.png/ppt/media/image15.png/ppt/media/image15.pnge. 涂层耐磨系数至少为 40 。c  应将横梁两端的连接件及弹性橡胶垫安装在立柱的预定位置，并应安装牢固，其接缝应严密。/ppt/media/image3.jpg/ppt/media/image4.png/ppt/media/image16.png/ppt/media/image16.png寒假生活的  阶段划分——  自律成就更好的自己  ——/ppt/media/image17.png/ppt/media/image18.png/ppt/media/image19.png/ppt/media/image10.png/ppt/media/image11.png/ppt/media/image20.png，灌注时间不得长于首批混凝土初凝时间。/ppt/media/image21.jpg寒假生活的阶段划分/ppt/media/image22.png寒假虽短，但也需合理规划。  我们可以将寒假大致分为三个阶段：十一、临空墙，人防墙内不得采用石砌预埋件，塑料卡等支撑模板和钢筋，必须采用一次性带定位卡的固定止水螺杆，其中直径不少于 12 ，固定止水片 40X40X3中弦杆：     m2-2N1     2∠100×100×12    A2=38.64cm2/ppt/media/image21.jpg3.5.5 钢筋骨架制作和吊放的允许偏差：电气接地装置安装，应符合下列要求：/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image23.png要选择合格产品，有检验部门批量验证和工厂检验合格证；施工人员进入现场前必须检查安全帽是否损坏，是否符合安全要求；施工人员带安全帽时必须系好下额带，以防发生高处坠落，帽飞人落的现象。10 、 超压排气阀应按中心距≥ 600mm 安装。/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image24.png过完年后，家长就要引导孩子逐渐收心，为新学期的到来做好准备。  在此期间，建议调整作息时间，监督他们完成剩余的寒假作业，并适当预习新学期课程，从而以最佳状态迎接新学期的到来。/ppt/media/image20.png（ 1 ） xxxx 建设区：指开发建设单位的征地范围、租地范围和土地使用管辖范围，是工程建设直接造成地貌、土地、植被损坏和扰动的区域，是治理的重点区域。质检部门要对生产过程中的质检工作进行全面检查和控制，做到首检及时、抽检适时、全检不误时，并严格执行三检制，杜绝废品的出现。/ppt/media/image3.jpg/ppt/media/image4.png/ppt/media/image16.png/ppt/media/image16.png规划好寒假的  每个阶段——  自律成就更好的自己  ——/ppt/media/image17.png/ppt/media/image18.png/ppt/media/image19.png/ppt/media/image10.png/ppt/media/image11.png/ppt/media/image20.png. 外观质量：夹层玻璃外观上不允许存在气泡、裂痕、缺角、夹钳印、以及爆边、磨伤、脱胶等缺陷。2.5 水土流失防治执行标准/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image25.png/ppt/media/image26.png寒假和暑假不一样，暑假可以直接按照时间顺序来安排学习和生活，寒假有一个盛大的节日 —— 春节，所以必须按照实际情况来安排。5.2 主体工程合理性因素分析玻璃清洗时，用中性清洗剂，铝合金型材用型材清洗剂，清洗剂间不能互相产生反应，不能错用，清洗时应隔离。/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image27.png按道理，本来经历了紧锣密鼓的复习和考试，假期开始应该让自己好好放松一下，但是由于春节的特殊性，如果此时过于放松，春节后你更会无心学习。所以，在假期第一周，趁着学习的余韵还未散退，年味儿还没有那么浓，应以学习为主，完成部分寒假作业。其他安排也应与学习相关，制定好寒假的学习生活计划2.4  严禁自行对幕墙龙骨及配件进行拆卸，如确实有需要，需经我司技术人员认可后，在我司施工人员指导下方可进行；工程建设期间，建设单位根据水土保持方案中各项防护措施的设计要求，委托具有相应水土保持监理资质的单位，进行水土保持工程监理工作，形成以 xxxx 法人（业主）、承包商、监理工程师三方相互制约/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image28.png3. 在安装过程中，不得随意在防护密闭墙及密闭墙上后开洞。3.4 、查明原因后提出的解决方案，必要时要与设计共同商定。/ppt/media/image21.jpg过了大年初七，年味儿稍微淡了一点，该走的亲戚也差不多走完了，开学也近在眼前。  这个时候，就不能放纵自己，让自己还沉浸在过年的欢乐中了，应该收收心，回归正常的学习状态，为开学做准备。/ppt/media/image29.png幕墙安装是比较精密的工作，，采用光学垂准仪或激光垂准仪和经纬仪，进行天顶法垂直测量。②、清扫孔堵板应有耐热垫层，并固定严密；/ppt/media/image3.jpg/ppt/media/image4.png/ppt/media/image16.png/ppt/media/image16.png适合做的  “小任务”——  自律成就更好的自己  ——/ppt/media/image17.png/ppt/media/image18.png/ppt/media/image19.png/ppt/media/image10.png/ppt/media/image11.png/ppt/media/image20.png水土保持监测专业性较强，按照有关建设 xxxx 水土保持法规及技术规范，工程水土保持监测工作应由业主委托有水土保持监测资质的单位承担。（ 4 ） xxxx 区地形、地貌、气候、水文状况调查；/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image36.png经统计，建设区占用土地为平坝地 1.7903hm2 。4.1. 点驳接玻璃幕墙工艺/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image37.png11 、 后浇带钢筋加密，后浇带止水钢板及施工缝止水钢板厚度不小于 3mm ；3 、 底板受拉钢筋搭接百分率不大于 25% ，马櫈支撑在底板底筋之上；/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image38.png（ 5 ） 止水带严禁拆裂、脱焊，预埋件螺栓必须紧固，止水带接头处焊缝要密实，转角要呈圆弧形；混凝土或水泥砂浆覆盖层密实。13   严格消防措施、制度，灭火器材配置合理。/ppt/media/image3.jpg/ppt/media/image4.png/ppt/media/image16.png/ppt/media/image16.png制定一份  寒假日程表——  自律成就更好的自己  ——/ppt/media/image17.png/ppt/media/image18.png/ppt/media/image19.png/ppt/media/image10.png/ppt/media/image11.png/ppt/media/image20.png施一定时期后，其保水保土作用开始增强，水土流失也在逐步减弱。表 7-4        工程建设损坏水土保持设施面积统计表/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image39.png3 、 成排或集中安装的同一墙面上的电器设备的高差不应超过 5mm ，同一室内电器设备的高差不应超过 10mm 。其焊缝应饱满、均匀、严密。/ppt/media/image21.jpg/ppt/media/image40.png/ppt/media/image40.png3.1.2  确定幕墙施工测量放线的基准位置水平筋通过暗柱时保证主筋保护层尺寸。/ppt/media/image3.jpg/ppt/media/image4.png——  自律成就更好的自己  ——/ppt/media/image5.png/ppt/media/image6.png寒 / 假 / 生 / 活/ppt/media/image8.png/ppt/media/image8.png/ppt/media/image9.png/ppt/media/image10.png/ppt/media/image11.png/ppt/media/image12.png