2025年优质护理工作年终总结范文（精选14篇）
2025年优质护理工作年终总结范文 篇1
为了积极响应卫生部的号召，在全国开展“优质护理服务示范工程”此项活动，我院也采取了相应措施，在全院范围内挑选了两个试点科室。外二科作为全院首批试点的重点科室，于XX年5月中旬开始开展此项活动以来，全体护理人员能率先行动起来，以饱满的服务热情，投入到“优质护理服务”活动中。
一、目标明确，组织得力，打造群众满意科室
1、在院领导的高度重视及积极配合下，于XX年5月-日召开了全院动员大会，在会上领导明确表态，对此项工作将给予积极配合及大力支持，同时也将积极协调各有关部门给予配合及大力支持，各项保障到位，解除护理人员的后顾之忧，把时间还给护士，以便使护士能更好的服务于患者。
2、作为首批试点科室，主管护理的副院长及护理部总护士长能亲力亲为，在人力与财力上给予大力支持。及时学习卫生部有关文件。护士长组织全体护士解读了基础护理的内涵、学习了卫生部办公厅关于印发《XX年优质护理服务示范工程活动方案》的通知、及新疆维吾尔自治区卫生厅文件关于转发《卫生部关于印发《住院患者基础护理服务项目（实行）》等三个文件的通知》的通知、进一步领会其“夯实基础护理、提供满意服务”为主题的文件精神、使护理人员在思想上进一步提高了思想认识、转变了服务意识，为此项工作的实施明确了方向目标，打下了良好的基础。
3、护士长利用周晨会时间反复强调此项工作的必要性及重要性，不断加强护理人员的思想素质教育及责任心的教育，强调服务态度，对待每一位患者都要细心、耐心和温馨，在接诊时细心检查，做出正确诊断；治疗上耐心向病人解释，取得病人配合，做到微笑服务。以“病人满意”为感知标准，内抓管理求实，外抓服务创新，制订详细落实措施，认真明确各级职责，全力打造让社会满意的优秀科室。
二、措施得力、保证服务质量
1、科室基本情况：科室共有编制床位30张，实际开放床位39张。科室共有护理人员8人，其中大专学历3人，中专学历5人，主管护师1人，护师1人，护士6人。
2、根据科室实际情况，在护理部的活动计划及实施方案基础之上，科室制定了外二科“优质护理服务示范工程”活动计划及实施方案、公示了基础护理服务项目内涵。
3、科室改变排班模式、实行双岗排班模式，重新制定了护理人员的岗位职责，实行从入院到出院全程负责包干制、使患者在住院期间得到全方位的护理。达到了群众零投诉和零纠纷，涌现出大量好人好事。
4、护理人员能严格按照基础护理服务项目进行临床护理服务、按时完成晨晚间护理及其他各项护理工作。同时对患者实行全程陪护检查。特别是危重病人的护理，洗漱、擦身、大小便的护理等基本做到了护理措施到位，使患者满意。每天护士长及交接班人员按时到病人床前进行交床头交接班。保证了及时巡视、详细交接、避免有遗漏、接受患者意见、不断提高护理服务质量。
5、在医疗安全及质量上，全科医务人员共同参与，每周一由护士长带领护理人员进行安全教育，全科医护人员团结一致，保证24小时开机，以备科室里有抢救危重病人或病人特多时应急之用。特别是科主任和护士长，经常在夜间睡眠和节假日星期天被叫到病房抢救病人。同时医院在经济方面也给了大力支持，大大提高了护士的工作积极性、能更好的服务于临床患者。
6、自开展优质护理服务以来，加强基础护理，意味着护理工作范围的扩大和护理人员角色的延伸，这些无疑大大增加了护士的工作量，但这些丝毫没有影响到外二科的护士们，她们还是一如既往地热忱地服务于每一位患者，除了为患者做好洗脸、洗头、翻身、拍背、抹澡、剪指甲等各项生活护理，护士还将送药到患者床头，包病人服药到胃，消除了患者服用口服药不规范的安全隐患，保证了医疗质量及护理安全。护士长还经常到患者床前，询问了解患者的病情及护理人员的服务态度、服务措施是---到位，督促护理人员认真对待每一个患者，使患者感受到家庭般的温暖。科室制作了“优质护理服务信箱”，争取患者的各种意见及建议。
对存在的问题及时给予改正。并每个月对患者进行满意度调查，满意度均达到了100%。科室护理人员还多次受到病人的口头表扬。同时收到表扬信35封。未发生被投诉现象。
三、共同探索，共求进步
“优质护理服务示范工程”，重新诠释了护理工作内涵，充实了护理服务内容，打破了沿袭已久的护士协助医生治疗的护理模式，回归到护理模式，更加强调心理护理、生活护理等内容，将护士的工作地点由原来护士站改为病房。面对这一系列的改变，我们认为：
挑战是前所未有的，没有固定的模式去遵循，只有在工作中不断总结、不断完善，共同探索，不断实践，共求进步，全心全意为患者提供全程、全面、优质、贴心的护理服务，营造一个舒适、温馨、和谐的就医氛围。
外二科倡导住院患者无陪护管理，将时间还给护士，把护士还给病人，护士不再只是单纯的给患者打针换药，而是有针对性地按照等级护理要求为病人提供基础护理服务，协助患者进餐和饮食指导，帮助病人解决实际困难，从入院到出院，为患者提供全程、无缝隙化的护理服务。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇2      优质护理服务示范病房先进材料 为了积极响应卫生部的号召，在全国开展“优质护理服务示范工程”此项活动，我院也采取了相应措施，在全院范围内挑选了两个试点科室。外二科作为全院首批试点的重点科室，于XX年5月中旬开始开展此项活动以来，全体护理人员能率先行动起来，以饱满的服务热情，投入到“优质护理服务”活动中。
一、目标明确，组织得力，打造群众满意科室
1、在院领导的高度重视及积极配合下，于XX年5月-日召开了全院动员大会，在会上领导明确表态，对此项工作将给予积极配合及大力支持，同时也将积极协调各有关部门给予配合及大力支持，各项保障到位，解除护理人员的后顾之忧，把时间还给护士，以便使护士能更好的服务于患者。
2、作为首批试点科室，主管护理的副院长及护理部总护士长能亲力亲为，在人力与财力上给予大力支持。及时学习卫生部有关文件。护士长组织全体护士解读了基础护理的内涵、学习了卫生部办公厅关于印发《XX年优质护理服务示范工程活动方案》的通知、及新疆维吾尔自治区卫生厅文件关于转发《卫生部关于印发《住院患者基础护理服务项目（实行）》等三个文件的通知》的'通知、进一步领会其“夯实基础护理、提供满意服务”为主题的文件精神、使护理人员在思想上进一步提高了思想认识、转变了服务意识，为此项工作的实施明确了方向目标，打下了良好的基础。
3、护士长利用周晨会时间反复强调此项工作的必要性及重要性，不断加强护理人员的思想素质教育及责任心的教育，强调服务态度，对待每一位患者都要细心、耐心和温馨，在接诊时细心检查，做出正确诊断；治疗上耐心向病人解释，取得病人配合，做到微笑服务。以“病人满意”为感知标准，内抓管理求实，外抓服务创新，制订详细落实措施，认真明确各级职责，全力打造让社会满意的优秀科室。
二、措施得力、保证服务质量
1、科室基本情况：科室共有编制床位30张，实际开放床位39张。科室共有护理人员8人，其中大专学历3人，中专学历5人，主管护师1人，护师1人，护士6人。
2、根据科室实际情况，在护理部的活动计划及实施方案基础之上，科室制定了外二科“优质护理服务示范工程”活动计划及实施方案、公示了基础护理服务项目内涵。
3、科室改变排班模式、实行双岗排班模式，重新制定了护理人员的岗位职责，实行从入院到出院全程负责包干制、使患者在住院期间得到全方位的护理。达到了群众零投诉和零纠纷，涌现出大量好人好事。
4、护理人员能严格按照基础护理服务项目进行临床护理服务、按时完成晨晚间护理及其他各项护理工作。同时对患者实行全程陪护检查。特别是危重病人的护理，洗漱、擦身、大小便的护理等基本做到了护理措施到位，使患者满意。每天护士长及交接班人员按时到病人床前进行交床头交接班。保证了及时巡视、详细交接、避免有遗漏、接受患者意见、不断提高护理服务质量。
5、在医疗安全及质量上，全科医务人员共同参与，每周一由护士长带领护理人员进行安全教育，全科医护人员团结一致，保证24小时开机，以备科室里有抢救危重病人或病人特多时应急之用。特别是科主任和护士长，经常在夜间睡眠和节假日星期天被叫到病房抢救病人。同时医院在经济方面也给了大力支持，大大提高了护士的工作积极性、能更好的服务于临床患者。
6、自开展优质护理服务以来，加强基础护理，意味着护理工作范围的扩大和护理人员角色的延伸，这些无疑大大增加了护士的工作量，但这些丝毫没有影响到外二科的护士们，她们还是一如既往地热忱地服务于每一位患者，除了为患者做好洗脸、洗头、翻身、拍背、抹澡、剪指甲等各项生活护理，护士还将送药到患者床头，包病人服药到胃，消除了患者服用口服药不规范的安全隐患，保证了医疗质量及护理安全。护士长还经常到患者床前，询问了解患者的病情及护理人员的服务态度、服务措施是---到位，督促护理人员认真对待每一个患者，使患者感受到家庭般的温暖。科室制作了“优质护理服务信箱”，争取患者的各种意见及建议。
对存在的问题及时给予改正。并每个月对患者进行满意度调查，满意度均达到了100%。科室护理人员还多次受到病人的口头表扬。同时收到表扬信35封。未发生被投诉现象。
三、 共同探索 共求进步
“优质护理服务示范工程”，重新诠释了护理工作内涵，充实了护理服务内容，打破了沿袭已久的护士协助医生治疗的护理模式，回归到护理模式，更加强调心理护理、生活护理等内容，将护士的工作地点由原来护士站改为病房。面对这一系列的改变，我们认为：
挑战是前所未有的，没有固定的模式去遵循，只有在工作中不断总结、不断完善，共同探索，不断实践，共求进步，全心全意为患者提供全程、全面、优质、贴心的护理服务，营造一个舒适、温馨、和谐的就医氛围。
外二科倡导住院患者无陪护管理，将时间还给护士，把护士还给病人，护士不再只是单纯的给患者打针换药，而是有针对性地按照等级护理要求为病人提供基础护理服务，协助患者进餐和饮食指导，帮助病人解决实际困难，从入院到出院，为患者提供全程、无缝隙化的护理服务。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇3      XX年优质护理服务工作是在去年开展“优质护理服务”活动的基础上，为进一步深化“优质护理服务”工作内涵，以“提升职业素质、优化护理服务”为主题，以“二甲复审”为契机，提升服务水平，持续改进护理质量。现将这一年开展“优质护理服务”活动工作总结如下：
一、提高了认识，转变护理观念
1.深化“以病人为中心”的服务理念，以“二甲复审”为契机,以“提升职业素质、优化护理服务”为主题。
2.以病人的要求为工作起点，以病人满意度为工作终点，全面落实以病人为中心的各项护理工作。进一步深化优质护理服务工作，提升服务内涵，持续改进护理质量。
二、全面提升职业素质、优化护理服务
（1）加强基础理论知识的培训，使护理人员综合素质及专业能力得到提高。从“三基三严”入手，每月组织二次业务培训，内容包括中西医基础理论、专科护理、法律法规、服务意识，强化基础护理及分级护理的落实并保证质量。
（2）提高临床护士的实际工作能力，培训专科护理骨干。
（3）加强护理专业技术操作培训。牢固掌握护理基本技能，夯实基本功底，提升临床护理技能操作水平，从而提高护理服务。
三、加强管理，确保护理安全
（1）加强病人重点环节的管理，如病人转运、交接、圧疮等，确保护理安全。
（2）加强护理安全监控管理，每月组织科室进行护理安全隐患排查及护理差错、护理投数的原因分析讨论，分析发生的原因，应吸取的教训，提出防范措施与改进措施。
（3）加强科室管理。每周对科室在病房管理、基础护理、护理安全、病历文书书写、护士仪表、消毒隔离等进行不定期的抽查，对存在的问题立即指出并限期反馈，在每月的护士工作例会上进行反馈和整改。
四、夯实基础护理
切实做好基础护理，使护理工作更加规范化。保持病床整洁、无异味、无污迹，物品摆设整齐规范，输液滴数与医嘱相符，勤巡视输液病人，善于观察病人，发现问题及时解决。
五、严格落实责任制整体护理
（1）实行弹性APM排班,减少交接班次数。
（2）科室设立责任组长2名、责任护士8名，每名责任护士护理3-6名病人。责任护士从入院到出院的各种治疗给药、病情观察、基础护理以及健康教育等为患者提供连续、全程的工作，切实做好优质护理服务。
（3）全面履行护士职责。整合基础护理、病情观察、治疗、沟通和健康指导等，为患者提供全面、全程、连续的护理服务。密切观察患者病情，及时与医师沟通，与患者沟通，对患者开展健康教育和康复指导，提供心理护理。
（4）临床护理服务充分体现专科特色，依据科室特点丰富服务内涵，为病人提供人性化护理服务保障患者安全，促进患者康复。
六、定期满意度调查
（1）每月组织召开工休座谈会，定期听取患者对优质护理工作的意见和建议。
（2）每月进行患者满意度调查，从护士的操作技术、仪容仪表、健康宣教、制定整改措施，及时反馈。让患者从心里满意，要求每位护士树立良好的服务态度，把病人的 满意作为工作的最终目标，尽可能的为病人提供方便，杜绝 生、冷、硬、推诿的想象发生，决不允许与病人发生争吵。
七、 落实优质护理服务绩效考核措施
坚持客观、公平、 公开原则，调动护士积极性。建立护理人员的绩效考核登记，依据责任护士护理质量、满意度、科室评选，进行奖励补偿，对积极者、贡献大的护士在年终增加奖励力度。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇4      20xx年，我院全体护理人员坚持以“基础护理”为立足点，以落实整体护理工作为基础，在全院范围内继续深入开展优质护理服务工作。从根本上改善护理服务，提高护理质量，真正将基础护理落到实处，做到让患者满意、社会满意、政府满意。在此期间，我们认真思考，总结经验，克服困难，不断探索。
一、加强管理，强化措施
1、护理部组织全体护理人员继续学习“优质护理服务”知识并考核，继续将优质护理服务工作纳入护理质量控制检查和监控。
2、进一步细化和量化护理质量考核指标，并将考核结果与科室及护士的业绩挂钩。
3、通过优质护理服务住院病人满意度调查，开展调查分析，找出护理工作中存在的问题及薄弱环节，积极进行整改。
4、完善基础护理质量考核评分标准，开展自评自查工作，找出不足，及时按照评审标准的要求逐一完善我院护理工作，并以此为契机全面提高我院护理水平，为患者提供“优质、安全”的护理服务。
6、积极招聘护士，优先满足“护理示范病房”人力资源配置，保障基础护理有效落实。
二、突出重点，内涵
1、创新模式，学习先进做法。动态调整绩效考核制度及分配方案，将护士完成护理工作的数量、质量及住院患者满意度等考核结果纳入绩效考核内容。
2、明确工作职责，进一步深化责任护理。实行责任小组包干制，做到人人有事做，事事有人管。
3、进一步改革排班模式，实行弹性排班。实行无缝隙、全程责任护理。
4、根据科室护理工作量及护理人力配置情况强化责任组长的功能与职责，突出责任组长指导责任护士、负责危重病人的管理的特点。
5、加强对重点病人的安全管理，质控工作对各科室高危病人的防压疮、防跌倒、坠床进行严密监督。
6、更新工作流程，实现责任追究。今年我院修订护理了人员分层管理职责、部分护理工作流程、护理质量考核标准，明确职责、落实岗位责任制。
三、协调职能部门，实施垂直管理和目标管理
积极协调相关职能部门，积极协调总务科、药剂科、物资供应中心、检验科、等护理支持系统，为深入推广优质护理服务提供有力保障。
四、依法执业，保障安全
1、为贯彻落实《护士条例》及《医务人员法律法规》，护理部今年对全院护理人员进行了《护士条例》及《医务人员法律法规》的培训及考核，进一步规范护士的执业行为，切实落实护士执业注册和持证上岗等相关规定，并强化了护理人员的法律意识。
2、进一步完善各科室各项护理管理制度、护理质量考核标准及护理操作流程，严格执行技术准入制度，从而保障护理安全。
五、加强培训，提高护理人员素质
1、开展基础护理操作技能培训，使基础护理操作更加规范、专业。
2、定期开展全院护理业务讲课，鼓励各科室护士长及科室骨干担任主讲，提高护士主动学习能动性，培养护士自信心。
3、认真实施护士的岗前培训及岗位培训，内容包括护理核心制度、护理专业知识、技能，并进行考核，合格者方能上岗，有效降低了护理风险。
4、护理部对全院在职护理人员进行分层考核，稳步提高各级护理人员技术能力。
六、加强监控，保障护理工作质量
1、护理部与其他部门合作更新了护理安全警示标识，提醒护理人员及患者规避风险。完善毒、剧、麻、高危药品及急救物品、药品管理制度。
2、加强护理质量的环节监控。对护理人员环节监控，新护士加强管理，做到重点交待、重点跟班。对病人环节进行监控，新入院、新转入、急危重病人、有发生医疗纠纷潜在危险的病人要重点督促检查和监控。护理操作的环节监控，输液、输血、注射、各种过敏试验等作为护理管理中监控的重点。
七、注重预案管理，提高应急能力
1、参照“紧急情况下护理人力资源调配预案”，应对病人骤增或突发公共事件，全院合理调配护士，确保护理安全。
2、对高风险科室：手术室、急诊室、按院办统一要求进行急救演练及停电、火灾演练。临床各科室开展了病人坠床、药物过敏性休克、输液反应的应急预案及程序演练。通过演练，使护理人员充分了解应急情况下应该采取的处理程序，从而在护理工作中遇到各种突发事件时，能采取各种得力措施和有效办法，熟练使用各种急救技术和装备，做到规范处置，及时化解危机。
八、今年工作取得的成绩
1、护理人员理念改变：以病人为中心，满足病人需求已进一步成为护理人员的共识。
2、工作模式进一步改变：责任分组和责任组长负责制已稳定形成并得到有效实行。
3、护理工作内容改变：治疗和基础护理逐渐等同化，各科室基础工作得到落实。
4、护理排班模式改变：推行弹性排班，即APN排班，保证了中午及中班有两名护理人员值班，实行人员按能力层级管理。
5、病人满意度的改变：护患关系在工作中进一步改善，各项工作得到病人及家属肯定，形成良好的了护理工作氛围；护士关心病人，病人理解护士，提高了护理服务满意度。
目前，我院已全院开展优质护理服务工作，今后将稳步推进优质护理服务，力争提高医院整体护理水平，以适应医院改革发展创新的需要。护理部将不断完善、不懈探索，努力将优质护理服务工作做实做细。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇5      回首20xx年，全院开展了“优质护理服务示范病房”。我们内一科5月响应了我院的号召，开展了优质护理服务示范病房。得到此消息后，大家既高兴又感到肩上多了一份责任感。起初我们大家对“优质护理服务示范病房”这一称呼其意义也不是很明白。随即护理部对我们几个开展“优质护理服务示范病房”的科室开了动员大会，让我们每个人都从真正意义上认识到什么是“优质护理服务示范病房”。
一、护理质量提升：
首先，我们对班次也进行了调整，减少了原有4-7班，实行夜班双岗制。不仅减少交接班的次数，而且加强重点时间段护理安全。让患者得到连续性的治疗及护理。
其次无论是治疗性护理操作技术还是生活上的护理都有护士承担，把护士真正的还给病人。把优质服务作为护士们的天职和本份，怀有感恩之心，以一种报恩的心态去对待每一位病人。我科率先实行护理流动车，把护士工作站提前到病房。把优质服务作为护士们的天职和本份，怀有感恩之心，以一种报恩的心态去对待每一位病人。把制度承诺从墙上“请”下来，让优质服务从文件中“走”出来，变被动服务为主动服务，深入到病房中，了解病人的心理，了解病人的需求，改善护患关系。
二、护士责任心进一步加强
我科通过一段时间优质护理服务的开展更是加强了护士对待患者的责任心。只要在深入病房时，发现患者的生活上或是护理中有什么需要解决的问题，都会第一时间为患者及时处理，解决到位。运用中医护理技术如耳穴埋豆，艾灸，穴位按摩，穴位贴敷等为病人解决病痛，促进健康深得病人好评。
我们每天除了按常规做好基础护理、专科护理外，还每天为重症病人检查基础护理执行情况。并为他们做一些简单的生活基础护理，打水、喂饭、剪指甲、洗头、洗脚、皮肤护理等。在病人多、护士人员少的情况下，大家依然加强了晨晚间护理，提高了服务质量，病人满意度大大提高。
三、护士培训积极性提高
由于医院的发展，新进人员的增多，他们的起点参差不齐，为了使他们更快更好的熟悉临床的工作模式及流程，为日后晋升和独立上岗奠定良好的基础，也是为更好的达到我们优质护理服务的要求。所以医院对她们进行强化培训，实行分级护士培训计划，年轻护士是我院强化培训的重点，和年资老的护士一起共事，处理一些应急事件，学习她们身上优点，改掉自己的缺点，养成良好的工作习惯。
同时每月有专科理论考试，每月安排年资老护理技术能手对全科护士进行专项护理技术培训及考核。使年轻护士迅速成长起来。
我们尽力做好优质护理服务链：心中有病人能够想到，目中有病人能够看到，耳边有病人能够听到，手中有病人能够做到，身边有病人始终临在，鼻中有病人能够闻到，健康教育围绕病人能够说到做到。让每一位患者，感受到在医院就像在自己家里一样温馨温暖，构建一个和谐的科室氛围。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇6      我科启动“优质护理服务示范病房”已一段时间，在各位医生的积极配合下，在科护士长的大力支持下，在护理部领导的监督指引下，我科发生了翻天覆地的变化。
一、从排班上。
打破原来的排班模式，推行人性化排班。
二、从护理工具上
三、简化护理文书。
我科率先取消护嘱本;推行表格式护理记录;简化护理记录。
四、生活护理到位。
以前是由高年资护士下达护嘱。而现在责任护士评估所包干病人的生活自理能力和病情，根据护理级别及患者的个体性进行生活护理。这样可以提高护士自主性，使每位患者得到安全有效的护理服务。但也要求护士有高度的责任心，爱心。
五、建立博客。
每位护士下班后，都会看看科室博客。有时会发发牢骚，有时会写些工作体会，看过博客就可以清楚优质护理的新动态。责任班护士也会互相交流工作体会，总结最佳工作流程，使其他人少走弯路。我们的宗旨就是一切为了患者，为了患者的一切，实施优质护理服务。
六、及时总结评价。
4月27日，优质护理服务在我科实施2周时间，护理部领导黄红友及大内科护士长邝惠冰来我科深入了解试点工作中护士们的工作情况及所面对的困难，并与我科护士长贺冬梅及全体护士进行总结讨论。会议后，就会上护士们提出的困难。护士长进行了新一轮的工作调整，例如增加帮班等。遇到问题，汇报问题，分析问题，解决问题，这样的良性循环，使每位护士更积极的投身于护理改革的热潮中。
经过以上改革，患者的满意度得到明显提高。优质护理服务仍在进行中，我们将继续摸索前进。希望以我们的责任心与激情，会为护理改革增添美丽的一笔。
我科紧紧围绕护理部及科室工作计划，以“服务好、质量好、医德好，群众满意”为目标，以提高护理质量为主线。 随着优质服务的顺利开展，我们从内心真正认识到优质服务的重要意义，把优质服务作为护士的天职和本分，用一种感恩的心态去对待每一位病人。把制度承诺从墙上“请”下来，让优质服务从文件中“走”出来，变被动服务为主动服务，深入到病房中，了解病人的心理，了解病人的需求，改善护患关系。通过优质护理服务的开展更是加强了护士对待患者的责任心。只要在深入病房时，发现患者的生活上或是护理中有什么需要解决的问题，都会第一时间为患者及时处理，解决到位。
现将我科护理工作总结如下：
一、统一思想、提高认识、组织落实
1、科室领导高度重视，反复强调推广优质护理服务的决心和重要性，组织制订实施方案。
2、在全科范围积极动员，积极开展优质护理服务。
二、理清思路、切实落实各项工作
1、建立健全护理规章制度，工作规范，岗位职责。确保了护理基础质量和安全。
2、认真落实优质护理服务，发放满意度调查表，让病人及家属了解基础护理工作的内容，以便接受病人及社会的监督。
3、制定了护士分层级管理制度，成立了由护士长→责任组长→责任护士→助理护士的分层管理结构，按护士能力、患者病情、护理工作量的大小实行以病人为中心的人员组织结构和护理分工制度,每组护理人员按病人分工,责任到人。使护理工作真正做到为病人提供整体的、连续的、满足病人需求的护理服务。
4、改革护理排班模式：对排班模式改为APN排班，减少护士交班次数，同时实行弹性排班，确保基础护理工作落到实处，保证护理工作的连续性和工作质量。
5、严格基础护理的落实：如为病人剪指甲、喂食、协助排便等，在做基础护理的同时融入了健康教育，既加强了基础护理，也增进了护患关系。
6、为落实专项护理管理制度和护理安全管理措施，加强临床护理，保证医疗安全，护理部制订了一些安全标识，如防跌倒标识、药物过敏标识等，减少和不良事件的发生。
7、责任组长每班对本班基础护理工作进行检查，护士长每天检查，找出存在问题，进行原因分析，提出改进措施。
三、积极开展优质护理服务和责任制整体护理
(1)开展优质护理服务后，能够把时间还给病人，护理质量提高，患者感到非常满意。开展责任制整体护理后，责任护士能够了解本病区病人的病情、用药及辅助检查，能及时发现医疗组工作的不足，并及时纠正，避免了差错的发生;基础护理做到位，晨晚间护理比以前好。
(2)临床护士工作模式。落实责任制整体护理小组负责制或责任护士负责制，包床到护，每个护士分管病人数平均不超过8人。逐步落实“护士床边工作制”，逐步实现护士常态情况下在病房或病人身边密切观察患者的生命体征和病情变化;定时巡视病人，认真执行床边交接班、治疗、护理，建立护士“床边记录制”等临床护理工作方式。逐步解决护士流动护理工作站(车)、流动治疗车的配置。执行床边交接班、治疗、护理，建立护士“床边记录制”等临床护理工作方式。逐步解决护士流动护理工作站(车)、流动治疗车的配置。
(3)病人满意度较前有所提高，责任护士经常受到病人及家属的好评，得到病人的认可。
四、建立监督机制，持续改进服务质量
1、每月开展一次公休座谈会，及时听取病人意见，设立住院病人联系本，及时进行出院病人电话回访。
2、在住院病人满意度调查中，病员满意度能够达到92%。
五、认真落实各项规章制度，尤其三查七对。来提高护理质量，确保护理安全。
(1)加强患者身份识别的查对，住院病人按要求佩戴腕带并填写各种信息，护士进行各项治疗，护理时按两种以上识别方式进行查对。
(2)坚持查对制度，每天下午责任护士查对当天医嘱，每周护士长总查对,每天都检查医嘱执行情况并有记录;坚持重症患者床头交接班，预防并发症发生，做好重症病人的护理。
(3)严格执行隔离消毒制度，护士们熟练掌握各种消毒液的配置，口服药杯每天消毒一次，紫外线灯管每天照射治疗室1次。晨间护理一床一巾一湿扫，出院病人进行终末消毒，对于医疗垃圾和生活垃圾按要求管理，严格交接登记，
六、存在的问题和挑战：
虽然取得一定成绩，但还有不足;如护士宣教及健康指导不到位、护士书写病例不规范，个别护士责任心不强，病房管理不到位等，科室管理能力有待进一步提高。
病人方面：
①在病人满意度调查中，提出不满意或较满意的项目主要集中于护理服务不到位、主动性较差、沟通交流不及时等问题。
②在日常检查中，病人大多数能接受护理人员的基础护理和生活护理，却有部分病人不愿意接受护理人员的服务?不放心让护士照顾患儿，不放心。
护理人员方面：
①护理人员工作量大，精力分散根本不能深入了解病人整体情况，难以跟上深层次的个性化护理。
②重书写轻落实，不能正确处理写与做的关系。护士忙于书写各种记录，而忽略了护理措施的落实，深入病房的时间相对减少，护士与病人接触的机会也相应减少。
③由于护理人员自身素质及相关知识缺乏等因素，护理人员的主动服务意识还有待加强，如护士不能及时主动巡视病房，观察病情不全面，健康教育有时落实不及时，内容浮浅，交流沟通还不主动、人性化服务举措还不能完全落实等问题。
管理方面：
后勤保障系统支持力度不够，如总务科、配药房等未完全实行下收、下送，护士需用相当的时间执行治疗护理之外的工作。
总之，科室护理人员同心同德，克服困难，以医院大局为重，内强素质，外塑形象，不断提高科室护理服务水平及护理质量，切实为病人提供优质护理服务。我相信，我们会越来越好!
2025年优质护理工作年终总结范文 篇7      我院为全面落实护理责任制，提升护理服务水平，“以人为本，以病人为中心”的服务理念，在做好基础护理服务项目的基础上，根据患者的需求及时、主动、全程、规范、安全的全方位整体护理。
一、我院优质护理服务，达到二级医院审核要求。
上半年护理部结合医院情况，全面推广优质护理服务示范工程。骨一科、手外科、急诊科、手术室、供应室为进一步落实基础护理，发展专科护理，全面提升服务工作质量。
二、根据20xx年的工作计划，积极抓落实
1、对新开展科室，护理部要求科室组织学习优质护理文件精神，达到思想认识，结合本科专科特点，开展护理服务讨论。护理部定期抽查学习进展情况，并及时做好指导工作。
2、优质护理服务已开展科室主要工作是到病房定期随访患者，对责任护士的工作进行评价，按护理部工作计划进度，检查优质护理落实情况。
3、护理部第二阶段主要围绕患者围手术期流程的宣教，术前的准备、术后的专科病情观察、并发症的观察、危急值观察、心理、饮食指导、术后的锻炼。今年护理部在平时工作随访中发现各科出现不少表现突出的护士。
手外科是特殊科室，副护士长朱爱平在实施责任护理的基础上，根据病人病情、护理难度，对患者进行分层护理，及时答题解惑，解决问题，提高了病人对医院服务的满意度。什么时候下病房随访，病人对朱护士的工作表示赞扬。
骨三科护士訾艳梅的工作方法：每位病人都是自己的亲人，随访时她所管辖责任区病人对她平时工作与服务非常满意，如新入院患者住院后，对医院环境陌生，产生六神无主的感觉，由于该护士的积极主动沟通与服务，让病人消除了不安全的感觉。该科以颈椎与脊柱病人为主，术后的宣教比较重要，颈椎术后病人以流质为主，避免进食呛咳。腰椎手术后尽量不饮甜食、容易腹胀的食物。宣教减少了病人不合理饮食造成的不适。该护士由于工作突出，上半年两次评为服务之星。
三、尚需改进的问题
1、下半年优质护理服务宣传力度还可以加大，并组织一次全院性以“优质服务、文明用语、感动瞬间”的大型演讲活动。促进我院优质服务长期健康发展。
2、随访中，患者术前宣教对床上大小便练习护士未做到位。我院以骨科为主，病人术后床上大小便练习非常重要。对以上问题护理部在护士长例会反馈，科室加强管理与监管。
四、展望
“优质护理服务示范工程”开展一年多，患者感受到了优质服务，工休座谈会、满意度调查收到了效果，同时面临种种困难，相信在院领导的领导与大力支持下，能够成功地实行和推广“以病人为中心”，让病人满意。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇8      今天下午在医院一会议室里华西护理学院的陈红主任深入浅出给我们上了一堂生动的讲课——作为一名普通的护士，应该怎么开展优质护理服务活动，感触颇深。
是的，在这次活动中，我也有过许多的迷茫，护士的地位、护士的价值、护士的付出与得到不成正比、护士的满意等等，这些究竟在哪里能够得到体现？我们工作时勤勤恳恳的付出，希望能够得到病人的认可，社会的承认，可是为什么那么难？夯实基础护理，基础护理又是什么？是生活护理吗？曾经我也有过梦想和激情，我也深深地热爱着这个职业，但当医疗的发展不能满足人民的需求时，一切都发生了改变。这有许多方方面面的原因，作为一名护士，我也在思考，思考我们自己的路应该怎么样走？前段时间，东院长曾经给迷茫的我们指出了一条三专的发展道路，是的，护理事业要发展，就必须要有自己的特色，护理事业要得到社会的尊重，首先我们自己得尊重护士这个职业。在急诊科工作久了，每天面对形形色色的病人，有时真的很麻木，每天机械的重复着输液、肌肉注射这些工作，不知道自己的价值在哪里？如果再被病人无端指责、醉酒病人无理取闹的话，觉得委屈，更觉得前途暗淡无光，可是只要一句病人的“谢谢了”便让所有的阴霾一扫而光。是的，能被病人真诚的理解和信任，能得到病人的认可，比什么都强，而这些简简单单用手去工作肯定是实现不了的，我们用匠人的标准严格要求自己，为病人做每项操作时规范操作，能为与病人建立良好的关系打下坚实的基础，用专家的眼光和标准去评估病人的需求，尽可能去满足病人疾病时的心理需要，能进一步与病人建立信任关系；如果在病人疾病过程中，能够用心去付出，去理解病人，设身处地的为病人着想，病人会真诚的谢谢你，因为他感受到了你的真心，感受到了你的爱，感受到了你专业特色的魅力服务！
有一次在急诊科上夜班，一名患儿高热不退，持续40度多，家长很着急，一次一次地去找医生，吃药、打针、输液、物理降温都用上了，患儿还是高烧不退。患儿家长开始对急诊科有意见了，认为将小孩送到医院来就该让体温降下去，关键是家长担心患儿高热惊厥，将心比心，如果你家的小孩也高热不退，你肯定也会很着急的，在这种情况下，我了解情况，去做患儿家长的思想工作，仔细地询问他们为患儿做的每一步降温措施，发现他们给小孩喂药的剂量不对，应该是5ml，喂成了4ml，当然量不够，退热效果肯定不好，而且患儿喝了还吐了，那更是一点效果都没有了。当我把这些讲给家长听的时候，家长马上就给患儿喂了5ml，可是没过多久，患儿就又吐了，我在想，患儿为什么会吐，是因为他疾病的原因吗？还是因为喂得太急了？亦或是因为味道的原因（这个药的味道甜甜的有点涩口）？原来是喂得急再加上患儿不喜欢这种味道，一喝下去就忍受不了全吐了，知道了原因，我采取了另一种方法，首先是做患儿的工作，取得他的配合，再将药分成五等份，每一等份喝了后马上喝点水，患儿没有不适感觉赶快喝剩余量，就这样患儿很快将退热药全喝完了，而且没有再吐。半个小时后，患儿热退了，甜甜的睡着了。家长高兴极了，言语间我能感受到家长的信任和深深的谢意，那一刻我感觉到了我的价值，我为患儿解除了病痛，虽然疾病仍然有反复，但是在那一刻，我和患儿及患儿的家长的心是相通的，我们一起共同战胜了疾病！这只是急诊科的一件小事，可是就是这些小事让我觉得我的工作是有价值的，我只要用心的工作就能得到病人的认可，这对我们这时候迷茫的心灵来说是一剂良药，这同时也甘甜了我的心，给了我希望。优质护理活动是什么？是我与病人之间心灵相通的那把钥匙，用好了这把钥匙，病人和我感受到的就是灿烂的阳光。
护士的工作是普通而平凡的，这里没有鲜花，这里也没有掌声，要得到病人的认可，社会的承认，优质护理活动势在必行，而这项活动的有效性则依靠每一名护士来保证。一个人的力量是微小的，一个群体的力量是巨大的，工作每天都在做，工作做好则靠每一名护士姐妹的努力，工作做细也要靠大家的众志成城，也许我们的工作现在得不到病人的认可，但是只要我们每名护士姐妹们都在真诚的付出，都在用真心为病人解除病痛的折磨，都用好了那把钥匙，我们的价值实现，病人、社会对我们的认可都将会实现！(急诊科 王英)
2025年优质护理工作年终总结范文 篇9      光阴似箭，日月如梭我到科已经半年了20xx年即将过去在科主任及护士长的正确领导下，在各位护士姐妹们的帮助下，我认真学习法律知识，立足本职岗位，善于总结工作中的经验教训，踏踏实实做好医疗护理工作。
一、认真学习法律知识：
爱岗敬业，具有强烈的责任感和事业心，积极主动认真的学习护士专业知识，工作态度端正，认真负责。在医疗实践过程中，严格遵守医德规范，规范操作。
二、专业知识、工作能力方面：
我本着“把工作做的更好”这样一个目标，开拓创新意识，积极圆满的完成了以下本职工作：协助护士长做好病房的管理工作及医疗文书的整理工作。认真接待每一位病人，把每一位病人都当成自己的朋友，亲人，经常换位思考别人的苦处。认真做好医疗文书的书写工作，医疗文书的书写需要认真负责，态度端正、头脑清晰。我认真学习科室文件书写规范，认真书写一般护理记录，危重护理记录及抢救记录。遵守规章制度，牢记三基(基础理论、基本知识和基本技能)三严(严肃的态度、严格的要求、严密的方法)。
三、提高自身素质建立良好的护患关系，鼓励并耐心的帮他们了解疾病、建立战胜疾病的信心，当看到病人康复时，觉得是非常幸福的事情。
护理事业是一项崇高而神圣的事业，我为自己是护士队伍中的一员而自豪。在今后工作中，我将加倍努力，为人类的护理事业作出自己应有的贡献!在即将迎来的20xx年，我会继续发扬我在过去的'一年中的精神，做好我自己的工作，急病人之所急，为病人负责，绝对不要发生因为我的原因而使病人的病情恶化，我对自己的工作要做到绝对负责，这才是一名救死扶伤的好护士应该做的最起码的工作。作为一名护士，我时刻的意识到我担子上的重任，我不会为医院抹黑，我只会来激励我更加努力的工作。在生活中我也是会严格要求自己，我相信我会做到!
2025年优质护理工作年终总结范文 篇10      优质护理总结在院领导、护理部及科主任的领导下，通过全科护理人员的共同努力，较圆满完成全年的护理工作计划。
一、全年护理工作量及工作达标情况
1.工作量统计：门诊治疗9528人(静脉输液13458人次、皮试20xx人次、肌注2676人次)，120出诊820次，理疗3662人，抢救54人，住院留观277人，绿色通道救助30人。
2.工作达标情况：急救药品完好率100%，无菌物品合格率100%，病历书写合格率95%，护理技术操作考核合格率99%，健康宣教知晓率85%。护理严重差错发生率0.
二、加强护理人员服务意识，提供优质服务。
1.强化服务理念，积极参加护理部组织的各种培训学习，特别是沟通技巧方面是我们目前的弱项。往往病人因沟通不到位而引发不满。应着重培养护士对纠纷苗头的预见性，有效处理工作中出现的各种纠纷和矛盾。
2.以人为本较充分满足病人的就诊需求。24小时提供热水、矿泉水，对无人陪护患者，提供送水服务，努力优化就诊流程，及时分诊，对急危重患者优先诊治处理。特别是三无人员的救助花费了很大的人力物力，统计有2万多元费用。着重病区环境卫生的监督，对个别病人和家属引导与劝阻，为病人营造清洁卫生的就医环境。
三、定期与不定期护理质量检查，保证护理质量持续改进。
1.发挥科内护理质控小组的作用，发现问题及时纠正。
2.护士长、质控组长也随时检查，发现问题及时纠正与处理。并及时反馈护理部的质控检查结果，让护士能扬长避短，做好自己的工作。
四、加强医院内感染管理
1.严格执行医院的`消毒隔离制度。
2.规范一次性用品的使用，专人移交医疗垃圾到医疗垃圾暂存处。
五、不足方面：
我科多为年轻人，技术职称与学历有待提高。业务技能培训等方面有待加强。护士长管理经验不足，做好医院的窗口服务工作有一定困难。来年，吸取经验，齐心协力争取把科室护理工作推向新的台阶。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇11      一：强化法律意识，严格制度落实，保障护理安全
1：增强护理人员的法律意识、证据意识、防范风险意识，新的《护士条例》颁布后，及时组织全员护士进行专项培训及解读，5月份选派专人(护理部急诊室2人)参加卫生部在省厅组织的条例培训，使护理人员进一步了解了自己的权力和义务，为更好地履行职责，依法行医，提供了依据，做到知法守法，更好地应用法律武器维护自身及他人利益，目前全院护士持证上岗率达100%。
2：严格核心制度的落实今年以来，护理部重点在查对制度、执行医嘱制度、交接班制度、护理质量缺陷登记报告制度、分级护理制度五项核心制度的执行上下功夫，护理部深入科室严格考核，现场抽查，实地进行医嘱查对和交接，掌握制度落实情况，通过两周的检查落实，使护理人员真正理解了核心制度的内涵，懂得了如何用制度指导实际工作。认真落实护理质量缺陷登记报告制度，鼓励护理人员及时上报护理不良事件，展开缺陷文化分享，结合借鉴护理不良事件典型案例，紧密联系工作实际，组织进行讨论，查找原因，吸取经验教训，提出整改措施。今年护理部对分级护理制度执行不严导致的缺陷、护理文书记录不真实所引起的缺陷、病人在转科及辅助检查途中存在的缺陷、医嘱查对环节上的缺陷这四件案例，组织召开护理质量缺陷讨论会，全院护士都受益匪浅。
3：在医院组织的医疗质量百日安全整治活动中，制定安全目标及考核细则，严格落实，层层签订护理安全责任书，责任到人，更进一步增强了大家的法律意识、安全意任意识。
二：强化管理，提升护理质量
1：加强护理管理队伍建设，努力提高护理管理水平，充分发挥护士长的主观能动性，鼓励年轻护士长开拓思维，勇于创新，做到科科管理有特色。各科根据自己的特色，制定了长期医嘱治疗、处置、执行明细表，设计了化验单收送交接表格，责任护士建立起随身携带记录本，在观察、治疗和沟通时，随时发现问题做记录，使书写病例既避开治疗高峰期，又能保证文书记录的真实、客观、准确性，保证了护理工作的有序无误。
2：强化护士长的管理意识坚持护士长例会和护士长夜查房制，将年计划、月重点、周安排及时安排部署，组织实施，今年在以往护士长常规夜查房基础上制定“一日查房一重点”，做到重点突出，督促有力，加大了例会精神的贯彻执行力度，有效提高了护理质量，确保了护理安全。加大了对护士长目标管理的考核，明确护士长工作流程及考核标准，确立其在科室质量管理中的关键作用，有效提高了护士长预测—控制—改进工作的能力，同时悉心指导新上任护士长工作，帮助她们在较短的时间内承担起科室的护理管理工作，护理部深入科室督促引导护士长合理安排每日工作，制坚持一日四查房，重点对新入院、手术前后和危重及生活不能自理、有发生医疗纠纷潜在危险的病人，进行督导检查，掌握护理工作落实到位情况，加强环节质量控制，减少了护理缺陷的发生。
3：加强护理人力资源管理护理人力资源管理实行全院一盘棋，护理部围绕“挖掘员工潜能、发挥效能、创造价值”的管理理念，科学合理调配人力资源。工作上严要求，生活上细照顾，实施人性化管理，指导科室弹性排班，加强节假日、休息日、中午及夜间值班期间，繁忙、易疲劳时间的护理人力配备，排班做到新老搭配，相互协作兼顾人员素质和技术水平高低的合理分配，发挥其互补性，对一些家庭有特殊情况，健康状况差，待产和哺乳期的年轻护士，班次上给于照顾，使她们能工作家庭两不误。充分调动护士的积极性和主观能动性，创造工作的和谐氛围，增强了管理效能，有效提高了护理群体质量。面对上半年我院外科病人居多不下，下半年内科病人持续增加，护理人员紧缺的.状况，，护理部统筹调配护理人员10余次，使有限的人力资源得到优化组合，满足了临床工作需要，确保了护理安全。
4：强化护士长开源节流的管理理念今年美国的金融危机已波及到中国，医院不可避免地受到冲击，护理部要求护士长开拓思维，创新理念，开源节流，树立安全责任和危机意识，寻求科室发展之路，团结一心，共度难关。
三：健全完善各项规章制度，保证护理环节质量
本年度重新制定完善了重点环节护理管理程序既应急流程，科室下发了病人安全10大目标，组织全院护理人员学习，保证了护理人员有章可循。
1：制定了防范住院患者跌倒制度及各类导管防脱落制度。
2：完善了查对制度打破了以往重形式轻落实的弊端，重新设计了新的医嘱查对登记表，严格一日三查二签字一审核，有效杜绝了医嘱转录、执行过程中的疏漏，护理部用了两周时间进行检查落实。强化了环节质量。提高了护理质量。
3：完善了各环节交接质量，设计了院前急救与急诊室、急诊室与病房、手术室与科室、产房与母婴同室病人交接记录表，危重病人电话预约，病人转运途中加强病情观察与急救护理，准确记录了患者在转运过程中的用药、处置、检查等，强化了护理人员的责任心，降低了危重患者转运交接过程中的风险，体现了治疗处置的连续性，确保患者的病情得到及时有效的救治。
4：完善了护理会诊制度充分发挥各科室间的协作性、互补性，调动本院人才，解决了护理中的疑难问题，提高了护理质量
5：完善了紧急状态下护理人力资源调配方案，健全了急救体系，提高了急救水平。
6：规范了护理文书书写护理部将9月份定为护理文书质量控制月，对运行中的病历和已归档的病历，开展了护理文书质量控制，组织全病区护士长，从各科抽取危重、典型、疑难病历进行了为期一周的交叉点评，在认真总结分析的基础上，梳理共性、个性问题，召开全院护士专门会议，分析原因，进行讨论，院内统一规范，达成共识，强化督导落实，使护理文书质量进一步提高。
7：规范床头卡的设置统一了加床床号，治疗台设置了与病室床号、病历夹一致的编号，有利于查对，有效地避免了查对环节的差错，今年购置了腕带识别标志，在三起突发公共事件中，应用于急诊急救时快速、准确设别病人，保证了治疗及时到位。
四：落实人才培养计划，提高护理人员整体素质
1：年内共招聘护理专科学历人员人、本科人，护理队伍梯队建设更趋于合理，我们对护理人员的培养以“年轻护士全科化”为导向综合培养，按计划进行科室轮转，重点加强基础理论及基本操作技术的提高，使年轻护理人员理论与实践相结合，掌握多学科知识，从容应对紧急状态下跨科室人力资源的调配。
2：为适应护理临床重点学科专科建设特色的需要，有计划地选派业务能力强，认真负责的护理骨干外出进修学习，今年选派神经内科、急诊科5名护士赴省人民医院进修学习;有余人次护理人员参加了省内外护理业务和管理培训，为医院注了入先进的护理管理理念，推动了我院护理理论和技术的创新。
3：注重培养高学历年轻骨干护士，有意识的培养第二梯队，苦练基本功，加强护理理论及技术操作培训，护理部通过提问、抽查考核等形式，培养他们观察问题和处理问题的能力，鼓励他们在岗讲协作—发扬团队精神，下班忙充电—提高自身业务素质，开拓思维，勇于创新，把学历价值转化为工作价值。
4：按计划对各级护理人员进行三基训练和专科技能培训，全年共组织护理查房12次，护理业务学习12次，内容为基础理论知识，院内感染知识，护患沟通技巧和专科知识。年内组织全院护士进行了密闭式静脉输液、无菌技术操作等15项护理技能培训，在强化三基培训的同时，强化急救意识，提高抢救水平，对低年资护士又专门进行了急救知识技能的强化培训考核，和为期两周的礼仪培训，提高了全院护理人员的整体急救水平，进行了进一步提升护理服务品质。
5：充分调动护理人员组织参与、竞争争优的积极性5.12国际护士节来临之际，全院开展了护理理论及技能比武，选派优秀者参加地区组织的5.12理论知识竞赛和技术比武，郝黎杰取得了吕梁地区单项操作比武的三等奖，我院护理部被吕梁地区卫生局评为护理先进集体，被吕梁地区妇联会授予三八红旗手。全院对评选出的10名十佳护士和15名优秀护士，理论和技术操作考核前三名的护士，进行表彰奖励。
6：继续实行在岗培训和多渠道学历培训和相结合聘请专家来院授课，医院组织业务学习。鼓励护理人员自修及参加各种培训，截止今年底已有人获专科学历，人获得本科学历，11月份我院16名中级护理人员参加高级职称考试，15人以优异成绩达标，我院护理人员扎实的理论技术水平得到肯定。
五：创新环境更好的提升服务观念提升服务质易
1：规范病房管理，建立以人为本的住院环境
今年急诊科与内科搬进新改造的楼，使住院环境更加幽雅、舒适。好的环境需要有好的管理，护理部加大对病区管理的检查力度。全院病区管理质量同步提高。
2：全院积极开展温馨周到的护理服务为住院患者24小时提供热水，全病区设置了晾衣架，儿科、妇产科提供了尿布风干服务项目，神经内科为重症病人成立了专门的护理小组，开展无陪护理，全院开展了多说一句话服务，即：“治疗前多解释一句”，“治疗后多安慰一句”，“出院时多关照一句”，以拉近护患之间距离，降低护理纠纷的发生。年内护理服务满度调查，满意率达94.7%。
3：严格落实医疗服务收费标准，配合医保办、合医办，为合医、医保病人提供快速、便捷的服务。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇12      我们病区去年七月被医院确定为第二批优质护理服务病区，首先科内召开了全体人员会议，进行了宣传发动，改变观念，大家充分发表自我的见解，结合科室的实际情景，讨论如何开展优质护理服务，让病人满意，医院满意，社会满意。现将一年来的工作总结如下：
1、改变排班模式，实行弹性排班，科内人员轮流上职责班，每人上两周后进行测评，根据病人、医生科内考核三方面满意度，确定职责组长的人选，职责护士相对固定，每月轮换，根据工作的忙闲调整上班的人数和时间，根据职称确定分管的病人，确保护理工作高质量的运转。
2、从病房管理、基础护理抓起，所有人员提前半小时上班，职责班按标准化规范化做好晨间护理，并确保在医生查房前完成工作，为病员创造一个整洁舒适安静的修养环境，治疗班和主班各自负责所分管的室间环境及各种准备工作，保证工作有序进行。
3、重视与病人的交流沟通，认真做好入院宣教，各种治疗检查前的解释告知、手术前后的护理、健康宣教、功能锻炼、出院指导等等，使病人了解与自我疾病相关的知识和注意事项，有效的配合治疗护理。
4、对重病人、大手术病人、年老体弱等特殊的病人重点加强了预防并发症的护理，及时巡视病房，严密观察病情变化，发现异常及时汇报处理，避免了各种并发症的发生。
5、对一些子女不在身边没有家属照顾的病人以及没有子女的孤寡老人，职责护士能够供给主动服务，在生活上给予关心和照顾，端茶倒水，买饭买菜，行动不便的能协助大小便，二便失禁的病人能够协助擦洗更衣，得到了同病房病人的赞扬。
6、工作中经常会碰到脾气暴躁，无理取闹的病人，能够做到避其锋芒，耐心解释，及时化解病人的怨气和矛盾，把问题消灭在萌芽状态。
7、严格执行核心关键性制度，每周两次总查对，每一天三班四查对，杜绝了差错事故的发生
8、重视实习生的带教，对一些反应不好的学生，严格管理，在操作上严格把关，避免操作失误引起病人的不满，将护患矛盾减低在最小状态。
9、在收费方面注意应收不漏确保准确性，每个病人出院前认真核对，每项费用都能解释清楚，尽可能避免因收费问题产生的护患矛盾。
10、工作中遇有与医疗有关的不懂的问题时，及时与床位医生沟通，虚心请教学习，保证治疗护理的正确性、科学性，使病人和医生双满意。
11、每个季度科室集中讨论工作中取得的.成绩和不足，并提出今后改善的措施和努力的方向。
12、我们工作中还存在着一些不足，病人多时一个职责护士负责16个左右的病人，就只能忙于应付治疗性事项，忽视了健康宣教和病人的交流，病人的情景也不甚了解，这些在今后的工作中都要加以完善。
我们肩负着救死扶伤的重任，承载着国家、社会、人民的重托，让我们用勤劳的双手去装扮医院，把追求的信念放在医院，把满腔的活力奉献给医院，把爱心播撒到每一位患者的心里。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇13      这一年，内科护理遵循医院管理年活动提倡的以“病人为中心，以提高医疗护理服务质量，夯实基础护理，建立平安医院”的服务宗旨，认真执行本年度护理计划，按医院护理服务质量评价标准的基本要求及标准，完善各项护理规章制度，改善服务流程，改善住院环境，加强护理质量控制，持续护理质量持续改善。现将20xx年护理工作总结如下：
一、落实护理人才培训计划，提高护理人员业务素质
对各级护理人员进行三基培训，组织全科护士学习各种护理风险应急预案及护理核心制度，并在护理早查房和晨会进行各种基础理论知识、院感知识和专科知识的提问，每月进行理论与技术操作考核。各护理人员积极参加医院组织的各种业务及技能操作培训，每位护士都能熟练掌握心肺复苏急救技术及各种抢救操作技能与流程。其中护理理论知识考核全科平均分90分以上；技能操作考核：口腔护理平均分92.4分、吸痰护理平均分90.5分、心肺复苏平均分89.5分。
二、改善服务流程，提高服务质量
规范接待新入院病人服务流程，推行服务过程中的规范用语，为病人带给各种生活上的便利，广泛听取病人及陪护对护理服务的意见，对存在的`问题查找原因，提出整改措施，不断提高服务质量。全年中无发生病人及家属对护理的投诉及护理纠纷，病人满意度率达94.5%以上。
三、完善各项护理规章制度及操作流程，杜绝护理差错事故发生
每周护士会进行安全意识教育，查找工作中存在的安全隐患，提高整改措施，消除差错事故隐患，认真落实各项护理规章制度及操作流程，发挥科内质控小组作用，定期和不定期检查各项护理制度的执行状况，护理差错事故发生率为零。
四、加强和提高护理文书书写质量要求
力求做到准确、客观及连续护理文书也是法律文书，也是判定医疗纠纷的客观依据，在书写过程中每位护士都能认真的根据自已所观察到病人状况进行书写，能够客观、真实、准确、及时、完整的反映病人的病情变化，不断强化护理文书正规书写的重要好处，使每位护士能端正书写态度，同时加强监督检查力度，每班检查上一班记录有无纰漏，质控小组定期检查，护士长定期和不定期检查及出院病历终末质量检查，发现问题及时纠正，每月进行护理文书质量分析，对存在问题提出整改措施，并继续监控，今年_月至10月出院病历603份，护理文书书写质量到达了95分以上。
五、规范病房管理，建立以人为本的住院环境，使病人到达理解治疗的身心状态
病房每日定时通风，持续病室安静、整洁、空气新鲜，对意识障碍病人带给安全有效的防护措施，按分级护理标准护理病人，落实健康教育，加强基础护理及重危病人的个案护理，满足病人及家属的合理需要。20xx年（1月至10月）住院病人618人次，同比去年住院病人577人次，增长41人次；出院病人603人，同比去年出院病人555人次，增长48人次；一级护理及基础护理合格，无发生护理并发症，褥疮发生率为0%。
六、急救物品完好率
到达100%，急救物品进行“四定”管理，每周专管人员进行全面检一次，护士长每周检查并不定时进行抽查，保证了急救物品始终处于应急状态。
七、按医院内感染管理标准，重点加强了医疗废物管理
完善了医疗废物管理制度，组织学习医疗废物处理流程，院感监控护士能认真履行自身职责，使院感监控指标到达质量标准。
八、工作中还存在很多不足
1、基础护理落实不到位，个别班次新入院病人卫生处置不及时，卧位不舒适。病房管理有待提高，病人自带用品较多。
2、个别护士无菌观念不强，一次性无菌物品用后处理不及时。学习风气不够浓厚，无学术论文；护理文书有漏项、漏记、资料缺乏连续性等缺陷；健康教育不够深入，缺乏动态连续性。
九、明年展望
我们在持续原有的成绩的基础上，将继续努力：继续加强业务技能学习与培训，提高护理技能；进一步完善护理服务流程与质控方案并认真贯彻执行；加强基础护理的落实，加强病区安全管理，创优质护理服务。
20xx年，是我在急诊科工作的第五年，也是我们在急诊小楼里摸爬滚打的最后一年了，明年，我们就要搬到专为急诊科腾出的门诊大楼里，届时，我们的工作环境和条件将会有很大的改观，科室业务工作将会有更快的发展。
2025年优质护理工作年终总结范文 篇14      自卫生部在全国范围内开展“优质护理服务示范工程”以来，跟随护理改革的春风，医院内分泌和呼吸科的全体护理人员积极学习改革的精神及内涵，组织讨论，努力地探索科室在优质护理的方面的发展及方向，并且积极地投入实践。院领导及院护理部加大投入及支持，从初步的“夯实基础护理”，到现在的服务质量全面提升，让病人成为优质护理服务的最大受益者，护患之间亲如家人，病房温馨和谐，朝着“患者满意、社会满意、政府满意”的目标不断前进。
一、加强宣传发动，增强全员参与意识
为把内分泌和呼吸科“优质护理服务”精神落到实处，我们科室成立了由科室科主任为组长，护士长为副组长，护士为成员的“优质护理服务”领导小组，以指导“优质护理服务”活动健康、有序的开展。根据“优质护理服务”考核内容，结合日常护理实际工作，出台了“优质护理服务”实施细则。细则对各岗位的“优质护理服务”内容作了进一步的细化，使其更加方便理解、通俗易懂，便于操作。对医院原有的各种管理办法、制度、规程和标准也进行了规范和完善。在建立机构、完善规章的基础上，召开了全体科室参加的“优质护理服务”动员大会，通过会议形式把开展“优质护理服务”的目的、意义、要求和奖罚标准传达到每一个员工，大大激发和调动了员工参与“优质护理服务”的积极性，为开展好活动打下了坚实的基础。还开展了“假如我是一个病人”的演讲活动，通过此次活动，让护士最大的感受是一定要把病人当做自己亲人或朋友来对待，用我们的真心真诚的对待他们，将心比心，真诚以待，才能构建和谐的医患关系！
二、坚持以“一切为了病人，为了病人一切”为准则
我们在开展“优质护理服务”工作中，坚持用心去沟通，用情去感化，把枯燥的护理工作化作涓涓细流，滋润到每位患者的心田。始终以“一切为了病人，为了病人一切”为准则，以病人的满意为最终服务目的，履行一位护理工作者的神圣职责，实现着自己的人生理想和价值，为患者撑起一片希望的蓝天。例如：在冬天的晚上，急诊送来一位老慢支呼吸衰竭的患者，来时心跳呼吸几乎停止。我们科室的护士和值班医生立即投入紧张的抢救：开放气道，吸痰，简易气囊辅助呼吸，胸外心脏按压，输液，监护。在人工气道建立和呼吸机使用后，患者自主心率仍未恢复，她和值班医生轮流做胸外心脏按压，十分，二十分，三十分钟过去了，大颗的汗珠从她们的额头滴下来，只要有一线希望就决不放弃！她们这样坚持抢救，终于经过四十五分抢救病人恢复了自主心跳，病人家属看了感动得热泪盈眶，连说太谢谢你们了！那一刻，我们觉得工作中所有的劳累与承受的压力、委屈都是值得的！因为这个社会上任何一种工作成就都不能与挽救一条生命给人带来的灵魂震撼和职业自豪感相比！
三、不断探索“优质护理服务”路子
我们科室在工作中不断探索和实践，以优质服务为目标，加强基础护理和生活护理，从每一件小事做起，从每一个细节着手，真心希望我们的付出能给患者带来帮助。我们针对病人多，医务人员少，工作量大的情况下，科室领导认真研究，采取多项措施，为病人提供生活护理方面的用具（如电吹风、洗头盆、剃须刀），给病房、病人提供一些小黑板和挂钟、护理人员排班方式也做了一些调整，通过科学合理安排发挥每个人的积极性，切实提高诊疗水平和服务质量，科室各项工作井井有条，优质护理服务，受到广大患者的普遍称赞。我们针对泌尿外科高龄老年患者较多的特点，实行细致详尽的安全教育，预防老年患者可能发生的跌倒、烫伤等优质护理服务新路子。
四、开展“六心服务”，努力打造综合服务型科室
“爱心，耐心，细心，责任心，诚心和热心”是我们科室优质服务展开以来推出的又一主题，我们要把这六颗心应用到工作中，用我们的“六心服务”于每一位患者，让他们感受到在医院就像在自己家里一样温馨温暖，这里的工作人员就是他们的家人和朋友，我们会真诚的与他们交流沟通，一个美丽的微笑，一句简单的问候都会让他们心里暖暖的，无论是对患者还是家属，还是工作人员之间，都可以微笑以待，真诚以待，构建一个和谐的科室。例如：有一位高龄慢性支气管炎急性发作、肺源性心脏病患者，因为家庭问题，长期得不到家属的关心，饭菜不合胃口，拒绝进食，我们护士亲切地与其谈心，晓以理、动以情，循循善诱，并为患者送去热饭、热汤，患者感动得热泪盈眶，积极配合治疗护理，与家人关系也逐渐和好。又有一位骨癌双下肢截瘫的患者，有次大便搞得满床满身都是，恰巧患者家属不在，我们的护士在巡视病房时首先发现了，赶紧端来温水拿来毛巾和护士一起为其一点点的擦洗，干净后又为其换上干净的衣服被褥。当患者家属赶到时感动的掉下了眼泪，周围患者也非常震撼，通过她们的无私奉献赢得了患者的尊重。护士这种视病人如亲人、细心、耐心、无微不至地关心病人的事迹，数不胜数。
通过近一年凝铸内分泌和呼吸科护理人心血与智慧的人性化、特色性、感动服务已受到患者及家属的一致好评，亲身体验胜过任何的广告推荐，“真正地让患者在微笑中感受真诚，让患者在微笑中得到实惠”，护理服务实现了以已之小促医院之大，产生了良好的社会效益。但是，我们还需继续努力，积极参与，真诚以待，尽我们所能，为每一位患者带去最优质的服务！
