简短的年末总结 年底个人年终总结【优质7篇】
回顾过去一年，成就与挑战交织，成长与反思并存，期待未来更加辉煌的旅程。下面是可爱的小编为大家收集整理的简短的年末总结 年底个人年终总结优秀范文，欢迎阅读参考，希望对您有所帮助。
简短的年末总结 年底个人年终总结 篇1
光阴飞逝，时光如梭，一年的工作转瞬又将成为历史。回想起刚来宾馆的青涩，感慨万千。回首缅怀的是对之前工作的总结和经验，翘首待行的是对未来工作的开拓和进展。在工作中，经历了许多酸甜苦辣，认识了许多良师益友，获得了许多经验教训，感谢领导给了我成长的空间，勇气和信心，在这两年里，通过自身的不懈努力，在工作上取得了一定的成果，但也存在诸多的不足。回顾过去的一年，现将工作总结如下：
1、学习并掌握自身业务，才能使自己在工作中处于不败之地
我清醒的认识到，只有通过认真学习好自己的业务理论知识，才能够高标准，高质量的完成本职工作。一切工作，以学习为主导，不断提升自我综合素质，使自己在面临困难和质疑时永远处于主动。
2、明确态度，牢记使命
我本着“勤问，勤学，勤练”的态度，虚心向老同志请教，做到不懂就问，将理论付诸于实践。只有树立严谨求学的态度才能学到有用的知识，只有牢记自己的职责和使命才能为宾馆做出成绩。一个人能做多大的贡献不仅仅取决于他的业务素养，更取决于他的政治素养，只有在以后的工作中做到学以致用，兢兢业业，踏踏实实，才能不辜负领导的期望，做出傲人成绩实现自我价值。
3、思想政治表现，品德素质修养及职业道德
能够认真贯彻党的基本路线方针政策，通过报纸。书籍。杂志的学习政治理论；遵纪守法，认真学习法律知识；爱岗敬业，具有强烈的责任感和事业心，积极主动认真的学习专业知识，工作态度端正，认真完成上级领导交代的各项任务，做好本职工作，积极为宾馆增收节支，节能降耗。
4、团结互助，热爱集体
在工作实践中，我参与了许多集体完成的任务和同事相处的非常紧密和睦。在这个过程中我强化了最珍贵也最重要的团队意识。在信任自己和他人的基础上，思想统一，行动一致。在工作时，大家互相提醒和补充，所有的工作中沟通是最重要的，一定把信息处理的及时，有效和清晰，才能大大提高工作效率。
5、在重大接待服务和维护修缮工程建设中
勇挑重担，带头履行老同志责任义务，切实发挥先锋模范作用，艰苦奋斗，勤俭节约，乐于奉献，大力加强自身作风。
以上是我个人年度工作总结，俗话说：“点点滴滴，造就不凡”，在明年的工作中，我将重点提高一下几点：
1、提高工作的主动性，做事干脆果断，不拖泥带水；
2、工作要注意实效，注重结果，一切工作围绕目标去完成；
3、提高大局观，以是否能让他人的工作更顺畅作为衡量工作的标尺；
4、把握一切机会，提高业务技能，加强平时只是总结工作；
5、精细化工作方式的思考和实践。
过去的鲜花和掌声是否依旧伴随我们一路前进，取决于我们是否具备强烈的责任感，孜孜不倦的学习精神和勤勉严谨的敬业精神。我相信，只要我们脚踏实地，拼搏进取，依法履职，牢记宗旨，就能创造京西更美好的明天！
简短的年末总结 年底个人年终总结 篇2
在学校和在外工作之间差距很大，在学校的时候，团队之间的配合是老师、同学之间经常提到的。但是到工作上之后，竟然不知道如何配合自己的团队，只是每天忙碌着自己手头上的工作，而且在最初的时候，甚至需要加班才能够完成任务。每次累的受不了的时候，真想打个辞职报告一走了之。
时间一天一天过去，逐渐掌握了一些技巧，上级交给的任务甚至能够提前几个小时完成。后来，也逐渐的增加了其他的任务，一天的任务不再只是写文章。新的任务发放下来，总是能够在短时间内掌握技巧，逐渐的做事的效率不断的提高，而且隔一段时间都会接触到新的东西，学习到新的知识。逐渐和团队的配合也不再是问题。
工作的时候难免会遇到问题，能够及时的提出和解决是非常有必要的。因为个人遇到的问题很有可能是团队中每个人都遇到过的问题，如果每个人都藏着掖着，很有可能会影响到团队的工作效率，所以要及时的提出工作上的问题，并且动员团队的力量解决它。
以上两点是本人在20xx年最大的收获，也正是因为这一年的工作经历，让我融入了一个团体，并且懂得如何配合团队的工作。20xx年，在xx学到很多的知识，也有了一定的工作经验，这一年马上就要过去了，一年的工作经历让自己成长不少。20xx又是一个新的起点，所要学的东西还有很多，而之前所收获的将会全部用在自己的工作当中去。
简短的年末总结 年底个人年终总结 篇3
我于20xx年7月初来到xxx项目部，不知不觉中已经过去了半年的时间，通过这半年来对测量工作的深入了解和亲身参与，我受益匪浅。现在将这半年来的工作进行总结。
我于20xx年6月底从学校毕业，7月初来到xxx公司这个大家庭，并荣幸的被安排来到xxx项目部。由于我本身学习的专业是土木工程，而刚来项目上的时候，项目领导让到测量队锻炼。那是我第一次接触测量工作，虽然在学校的时候也学习过测量学这门课程，并且也进行过测量实习，但是由于以前学习的时候对测量课程不够重视，所以说基本上是从零开始的。
我在这里接触的第一项测量工作就是外业沉降观测。刚开始的时候感觉很新鲜，从扶尺子到看仪器，感觉自己学到了很多东西，以前的老员工也教会了我很多技巧和经验。随着时间的推移，工作的新鲜感过去了，每天都是同样的事情，这时候生出了很多不好的想法：想辞职、想回家还有回去考研等等想法不断冲击着我，让我不能安下心来，每天干活也不认真。在我即将踏出错误的一步的时候，和我一起搞沉降观测的老前辈就给我讲了很多道理，慢慢的开导我，从各个方面给我分析，慢慢的我的心静了下来，不再浮躁，懂得了无论做什么事情都要脚踏实际，一步一个脚印的去做，没有什么可以一步登天。
项目部领导本来安排的是先在测量队锻炼3个月，但随着我更加深入的进行测量工作，我发现我已经深深的喜欢上了测量这项工作。后来3个月时间到了，我该去工程部了，我愈发的觉得我舍不得离开测量队了。在工程部的一段日子里我经过深思熟虑，最后毅然的决定向领导反应，要求再次去测量队工作，令我高兴的是xxx他也同意了我的要求。
现在我的工作还是沉降观测，以外业为主内业为辅，并参与编制了多次的观测方案。到目前为止，已经能熟练使用电子水准仪，并对资料的编制也能熟练掌握，并在逐步接触测量放线的工作。由于以前对office办公软件能较为熟练的应用，多次针对工程实际编制出了简单好用的excel表格，对工作效率的提高起到了很好的作用。
由于我的性格比较内向，因此跟别人的交流比较少，同部门的还好点，跟其他部门的同事基本上都不认识，这对一些需要其他部门协调的工作的进行造成了一些不便，这一点我以后要多多注意，主动和他人交流，不仅是对工作的顺利开展，而且还是对个人的以后发展有益的。
在今后的工作中，可以自己做决定的事绝不给领导添麻烦，该领导拿主意的事绝不自作主张。一定要更加熟练的掌握专业的技能，更好的提高工作效率，同时对测量放线工作进行学习。在思想上，积极向党组织靠拢，遵章守纪，诚实做人，踏实做事。在生活中，继续发扬勤俭节约的好习惯，孝敬父母，团结同事，严格要求自己。并保质保量的按时完成领导交代下来的任务。
简短的年末总结 年底个人年终总结 篇4
时光飞逝，20xx年即将结束，首先感谢公司对我工作的肯定，将我提升为综合维修部主管。在这一年里，在集团公司和项目领导正确指导下，以及同各部门的密切配合、团结一致下，圆满完成公司领导交付的各项工作任务，保证了园区所有设备的安全维修运行。取得了一定的好成绩，为完成公司质量目标做出贡献，为了总结经验，促成20xx年工作再上一个新的台阶，现将20xx年综合维修年终总结如下：
1、20xx年度共完成约xxx项零维修工作，其中有公共区域，业主维修，商户维修等。得到业主商户的好评和认可。
2、加强现场管理，对小区装修单元施工按管理处规章制度进行监督，使之不影响小区外貌和安全管理，对商铺的中央空调和消防管道改造要求按工艺规范施工，保证中央空调系统和消防系统的正常运行。
3、xx月份重新修订了岗责和工作流程，在此基础上改进了工作记录和设备运行记录，把岗责落实到实处
4、每月抄写计算水电表，配合财务做好每月水电计费和管理费的收取工作
5、协助商铺用电增容线路改造。（如：xx银行、xx银行，xx楼xxx的xx公司）
按照公司布署，经集团公司同意，工程部较好的完成了公司下达的各项施工任务，为公司节约成本。
1、一楼安管部、工程部办公室装修。
2、地下车库入口处路面倒水泥。
3、观光电梯大堂门口铺设无障碍通道。
目前小区设备保养情况总体还是比较到位的，所有的设备按照设备保养说明书进行保养，每日巡查，目前都处于良好的工作状态。
1、严格按照配电系统运行保养的规范要求，参照年度工作计划，完成大夏核心配电室设备的运行、检修和清扫工作。同时对各楼层配电管井内母线插接箱定期进行保养。
2、中央空调设备的维修保养，对天面冷却塔和冷冻水管道每月进行清洗，及时进行除锈和油漆，提高了设备安全运转性能，保证夏季制冷的正常供应。
3、生活水泵房每日巡查xx次，保证设备的安全运行，为业主创造一个良好的居住环境。
4、弱电设备保养工作，对楼内弱电管井进行了全面清洁、整理工作，配合电信、移动、联通等公司进行设备的安装维修和保养工作。
简短的年末总结 年底个人年终总结 篇5
过去的一年，酒店在探索中前进，在开拓中进取，积累了丰富的经验，取得了一定的成绩。现对今年工作总结如下。
以人为本，善待员工，是我们酒店一贯遵循的优良传统。员工休假制度、婚假、产假制度、工资调整制度、年终奖励制度及优秀员工外出考察学习制度等，无不体现了酒店对员工的深切关怀，多数员工的平均工资额超过了酒店效益的1%，而xx市一般私营企业员工的工资额仅在企业收益的5%左右，xx酒店每年在员工待遇上的投资就比一般私营企业多投资x余万元。善待员工，不仅仅体现在员工工资的按劳取酬、多劳多得、水涨船高等方面，更重要的是在xx大酒店这个大舞台上，员工们的才华得到了充分地展示，xx大酒店已经成为广大员工实现人生观、价值观的场所。正如有些同事说，这里真正是能够体现能者上，庸者让，劣者下。
在市场竞争激烈情况下，去年上半年顺利完成了三楼餐厅、旋转餐厅、员工食堂的扩建和改造。下半年又进行了二楼餐厅、客房的改建。连续施工，工程部同志在xx总监、xx经理的直接领导下，服从分配，听从调度，也付出了艰辛的劳动。扩建三楼办公室及主体楼暖气安装时，正值营销旺季，但前后在半月时间即投入使用，又一次创造了xx速度。
为了使酒店进一步走入规范化轨道，在xx总经理主持下，组建酒店管委会，解决了制度建设的根本问题，纠正了权力大于制度的错误做法，制定了公平、公正、公开的三公酒店管理制度，完善了人事制度、劳动用工内部机制和工资分配等方面的几项重大改革。
工程部员工们始终做好自己的本职工作，默默在后台支持着各部门的工作，确保了酒店各项设备的正常运转。采购部在酒店大量资金投入装修项目的情况下，完成了酒店全年的采购任务，很不简单。公室和质检部在王主任的正确领导下，积极协调与外部职能部门的关系，为酒店的正常经营创造了一个良好的外部经营环境，尽量为酒店减少每一笔开支，加强了内部各部门的协调，对一些难点、疑点、热点问题及时介入，保证各部门的正常工作。
总之，在新的一年里，我们面临的形势严峻、任务繁重，同时，酒店也是大有希望的。困难与希望同在，挑战与机遇并存。让我们振奋起来，携手共进、顽强拼搏、埋头苦干、抓住机遇、迎接挑战，为开创xx大酒店更加美好的明天而努力奋斗!
简短的年末总结 年底个人年终总结 篇6
xx年对于我来说，应该是忙碌、学习、领悟和庆幸的一年。
这一年来，几乎每天都处于紧张和忙碌之中，先是年初由于经济危机的.影响，很多客户采取保守、观望的态度，需要调整投资产品配置，选择与之匹配的投资产品，重新分析制定规划，尽量选择较为保守的品种，比如货币基金、债券等;然后春节前后，宏观经济略有回暖迹象，一些以往操作频繁的客户又有些按捺不住，要继续进行股票和权证的短线操作，在对市场进行了综合分析后，对各种股票板块和证券品种进行了对比，建议这些客户可以选择一些防御类行业的股票或者资源类的上市公司，尽量回避权证类的高风险品种，对于保守的客户，也建议可以适当尝试etf产品的二级市场投资，这样可以在保证资本安全的前提下，把握打盘上涨的幅度，收益较为稳妥，这段时间的工作既繁重有辛苦，既要参考很多资料和数据，反复研究，又要向客户耐心的介绍各品种的特点，得出的结论的理由，以及一些品种在操作上的简单技巧和注意事项并随时与客户进行沟通，交流彼此对市场的看法;接着是“创业板”的上市，身处证券行业，这段时间的工作非常紧张和繁重，而且让我在一次陷入矛盾之中。
“创业板”开通手续，公司是下达了任务指标的，采取了很多联系和通知客户的措施，而通过对学习各国创业板市场的资料，特别是参加了天津地区持证人继续教育活动，听了老师对风险投资和创业板市场的分析后，觉得大多数客户非常不适合参与创业板市场的投资，因此对前几批发行的创业板股票的资料进行了非常深入的分析并及时传达各客户;第四季度，市场通胀预期愈演愈烈，大盘也已逐渐显示了上涨乏力的迹象，但个股依然活跃，新入市的客户依然满仓操作，并们有及时地调整仓位，一旦大盘调整会有风险很大，建议客户要控制好仓位，保留较大比例的帐户资金，等待时机。以上这些行为包含着大量的查阅资料，分析对比，思考总结和交流沟通的工作，怎一个“忙”字了得?
也正是因为这一年来不同以往的忙碌，积累了的经验，督促自己去学习的知识，了解类型的投资品种和市场，提升了自己适应不同变化的能力。
通过在证券行业十几年的工作，考取了cfp资格两年多以来，渐渐领悟出很多老师和前辈们常常教悔的道理
谦虚：只有保持谦虚的态度，才能让自己学习到的东西，使自己的知识和意念常“新”。
严谨：对各种产品和市场要认真研究和分析，对不同客户也要有的了解，才能给他们提供更加适合的投资建议。
圆通：面对公司任务和客户利益，要积极对待，既不能逃避也不能推脱，尽量运用自己的知识和经验寻找二者的平衡点，只要肯花心思，是可以做到“双赢”的。
诚恳：无论如何，只用诚心诚意为客户着想，站在客户的角度，作出的投资规划才是正真适合客户本身的，也才是最能让他们接受和认可的。
长期以来我都是以这样的态度在工作，也正因为如此，与很多客户成为了知心朋友，今年的市场变化更为丰富，很庆幸自己几年前就参加了金融理财师的培训和学习，较早的对国际金融市场有了些了解，在进行分析和规划时等到了充分的运用，被客户非常认可和赞同，使他们对这一年来的投资成绩非常满意，我们之间的友情加深了，对我也更加信赖，因此，让我非常感激，相信自己应该有能力为的人提供更好的服务!
简短的年末总结 年底个人年终总结 篇7
时光飞逝，20xx年很快就要过去了，从3月中旬至今，我已经在_工作了八个多月了，作为一名应届毕业生，我很庆幸自己在刚刚走出校门就能有这样的机会。
xx是我从事的第一份工作，是我职业生涯的一个起点，我对此也十分珍惜，尽最大努力去适应这一工作。经过一年来的不断学习，以及同事、领导的帮助，我也已经融入到了_这个大家庭中，个人的工作技能也有了明显的提高，虽然工作中还存在这样那样的不足之处，但应该说这一年付出了不少，也收获了很多，感到自己成长了，也逐渐成熟了。
经过这大半年的煅炼，在工作能力上我有了较大的进步，但差距和不足还是存在的，比如工作总体思路不清晰，还处于事情来一桩处理一桩的简单应付完成状态；对自己的工作还不够钻，脑子动得不多，没有想在前，做在先；工作热情和主动性还不够，有些事情领导交代过后，没有积极主动地去投入太多的精力，办事有些惰性，直到领导催了才开始动手，造成了工作上的被动。
在即将结束的20xx年里，我的工作还有许多不足，我会努力加强学习并不断提高自己，新的一年意味着新的起点、新的机遇、新的挑战，我决心再接再厉，更上一层楼。在即将到来的20_年，我将继续与公司同事一起努力配合领导更好的完成工作任务。
新的一年有新的气象，面对新的任务新的压力，我也应该以新的面貌、更加积极主动的态度去迎接新的挑战，在岗位上发挥更大的作用，取得更大的进步。
经过这段时间的工作，我对于公司的日常运作了也有了一定的了解，在此基础上，我发现公司存在一些问题：
1、岗位不明确，职责混乱
目前公司员工人数较少，很多工作都是大家一起做，在做的同时，因为岗位以及职责的关系，很难分清主次，没有合理的安排，甚至在日常办公中都不知道应该先去向哪个部门申请，以至于有什么事都是去找总经理，如此一来加重了领导的工作量，也影响了领导处理其它重要的工作，长此以往，对公司的发展会产生很严重的影响，所以希望在新的一年里这个问题能及早得到解决。
2、管理制度不完善，难以实施
我看到公司也印有管理制度，上面明确发明了各岗位的职责与权利，但纵观全公司员工，敢说了解的恐怕不多，大部分人甚至不知道自己岗位对应的职责是什么，都有哪些权利，所以在工作中常出现一些牛头不对马嘴的事情，这对工作效率的影响非常严重，这个问题希望公司领导重视，并及时解决。
总体来说，我对20xx年充满了期望，新年新气向，希望在20_年里，大家相互勉励，共同打造出更好的_！
 
