
2025年个人年终总结优秀范文通用7篇
　　
    对工作情况没有深刻的了解，我们是写不好年终总结的，工作质量的好坏不仅取决于个人平时的工作态度，有关的年终总结有着十分重要的意义，范文社我今天就为您带来了个人年终总结优秀范文通用7篇，相信一定会对你有所帮助。
    
    个人年终总结优秀范文篇1
    我们每个人都是在不断的总结中成长，在不断的审视中完善自己。xxxx年自己也是在总结、审视中脚踏实地地完成好本职工作，现将xxxx年工作总结如下：
    一、思想方面：
    重视理论学习，坚定政治信念，积极参加局机关组织的各项活动，能够针对自身工作特点，学习有关文件、报告和辅导材料，通过深刻领会其精神实质，用以指导自己的工作。xxxx年在全国范围开展了保持共产党员先进性的理论学习，作为一名党员，在学习过程中认真按照支部的要求深入学习其内容，掌握其精髓，把理论知识践行到实际工作之中。
    二、工作方面：
    认真做好本职工作，做到腿勤、口勤，笔勤，协助领导圆满完成各项工作。
    xxxx月份前在供暖所办公室工作，作为单位的窗口科室，一言一行都代表着单位的整体形象。因为是服务部门，每天都会有部分群众来访，对待他们，我始终遵循一个原则一张笑脸相迎，一把椅子让座，一杯热茶相送，一个满意答复，每次看着来访的群众满意而归，作为工作人员的我，心里总会有小小的成就感。不是有句歌唱的好吗?你快乐所以我快乐，小我之后要成就大我，群众满意，我们的价值也就得到了体现。
    同时负责各类总结的撰写，收集信息，及时了解单位发生的事情，及时向领导汇报，努力做好领导的参谋助手。xxxx月份借调到政工科，主要负责党务这块工作，记得刚踏进这间屋子的时候，感觉挺微妙的，不绝于耳的键盘声，每个人埋头工作的热情，深深的感染着我，心里暗暗的给自己鼓劲加油。工作角色的转变，使自己意识到工作水平较其他的同志差距离还很大，为了缩短差距，自己定指标下任务，坚持每天学习，紧紧围绕本职工作的特点，努力做到融汇贯通，现具体工作主要包括党务方面的.收发文、撰写党务文章、掌握全委党员、入党积极分子、转正党员基本情况，以及党务其他方面的工作。在实际工作中，把理论和实践相结合起来，把工作和创新结合起来，拓宽思路，努力适应新形势下对本职工作的要求，通过近段时间的学习，理论水平有了明显的提高，工作逐步走向正轨，这两个月共上报下发各类总结、通知xxxx份。
    同时来到这个新集体，总的感觉团结，友爱，互助是这个科室最大的特点，作为新同志的我，每天都会有这样那样的不懂，每名同志都会用心热情的知无不言，言无不尽，在这样的一个大集体中工作，我会更加倍努力工作，也许会有一些的辛苦，但人不常说吗?辛苦是一种磨炼，何况是我们大家一起同甘共苦，在辛苦中，才会锻炼自己的能力;在辛苦中，才会充实的体现着自己人生。
    三、存在不足
    一是政治理论学习不够，虽有一定的进步，但在深度和广度上还需继续下功夫。
    二是工作中不够大胆，创新理论不强。
    为了把xxxx年工作做的更出色，制定工作学习目标，加强个人修养、理论学习，以此提高工作水平，并适应新形势下本职工作的要求，扬长避短，以饱满的精神状态来迎接新的挑战。取长补短，向其他同志相互交流好的工作经验，争取xxxx年的工作更上一个新台阶。
    个人年终总结优秀范文篇2
    岁末年初回顾icu病房起步的这一年当中，我在担任icu护士长这一年期间，在院领导的关心下，在科主任和护理部主任的帮助和支持下，使icu的护理工作得以正常运行。这一年来，在继续深入开展创群众满意医院和打击商业贿赂的思想指导下，顺利完成了本职工作，现将一年来的工作做如下几方面总结：
    一、完善病房设施，加强病房管理
    icu是危重病人进行抢救和严密监测的场所，要求病房环境合理、简洁、方便，利于观察和抢救，病房的抢救设施齐全，在原有icu病房的简陋条件和设施下，在院领导的支持下，完善了各项设施和仪器，一年当中，增设了3台呼吸机，6台注射泵，2台输液泵，以及各种医疗用品。并安装了热水器，室内开水供应设施，以及各种生活设施，以优质的病房条件服务于患者，方便的工作条件利于医护人员，使得icu的病房条件在本市以及周边地区处于领先水平。完善的设施离不开有效的管理，这一年中制定了：icu贵重仪器管理制度，贵重药品管理制度，病房消毒措施。做到物品定点定位放置，固定了仪器管理人员，药品管理人员和物资管理人员。一年来，有效的病房管理保证了icu的日常工作。
    二、建立、健全、落实各项规章制度
    icu在本院属新兴的一门学科，收集全院各科室以及外院的危重病人，机构庞杂，医疗护理任务繁重，而我科的护理人员均年龄较轻，资历浅，工作责任心不够强，且icu护士人员流动较大，因此制订一套严格周密，切实可行的制度常规，以保证icu的护理工作正常运转，本年度在原有icu护理工作试行草案中，不断完善和修改草案，增加了各项护理操作常规，急救药品毒麻药品每日每班清点制，无菌物品管理制度，护士培训计划，消毒隔离制度等，制定的同时督促，检查执行情况，各项制度常规保证了各项工作有章可循，从而使icu秩序井然，忙而不乱，其工作效能得以充分发挥。
    三、提高护理人员业务素质，加强自身建
    由于icu的工作性质及严格要求，护士始终处于病人治疗及观察的第一线。因此，护理人员的素质如何，将直接关系到icu的工作效率。这一年来，icu护士的培训工作是我工作之重点，在icu护士的后续教育中，我采取了在职培训，外出进修，自学与考核相结合等办法，并结合医疗定期举办科内业务讲座及参加护理查房，严格按照
    进行培训并考核，度先后输送两名护理人员到上海北京进修，全科护理人员均参加了护理专科或本科的在职教育，一年的培训使得icu护士能胜任日常工作，大多数护士成为icu熟练人才。
    要做好icu护士姐妹的领头雁，不加强自身学习是不行的`，在繁忙的工作之余，我努力学习专业知识和熟练掌握操作技能，并在媒体和网络上查阅icu相关资料，学习和探索，以提高自己的管理水平和业务水平，之外，本年度还参加了护理本科的在职教育，并取得良好成绩。与此同时，协助院长顺利完成了>这一课题，并通过了市科委鉴定，除此之外，还参与了我科>课题的研究。度我科收治病人xxx余例，成功抢救了ards，mods，dic，急重症胰腺炎，特重度颅脑外伤，心肺复苏后，多发伤等危重症患者，还配合心胸外科顺利完成了多例心外手术后的监护任务，取得了良好的社会效益和经济效益，一年来的护理工作由于院领导和科主任的重视，支持和帮助，内强管理，外塑形象，在护理质量，职业道德建设上取得一定成绩，但也存在许多的缺点，有待进一步改善。效益和经济效益起到积极的推动作用。
    个人年终总结优秀范文篇3
    我叫xx，现任xx局审计科长。审计科的主要职能是负责xx系统内部审计工作，对所属单位经济活动进行专项和后续审计，负责对所属单位领导干部的经济责任审计，指导基层单位开展内部审计工作。现将我今年履职情况报告如下：
    一、实施内部审计，发挥内审
    今年以来我们科对5家院长调动的xx院进行了院长任期内经济责任审计；对3家xx院关于招待费偏高情况进行审计；对2家xx院汽车费用支出较大情况进行审计；对2家xx院基建项目资金使用情况进行专项审计；对8家xx院职工来信来访反映与经济相关的问题进行审计调查。
    在审计工作中，我要求自己，做到廉洁自律、行为规范、严谨细致、结果公正；做到审计报告中提出的意见和建议中肯，业绩评价实在；做到经济责任分清，对国家和单位负责，对当事人负责。真实、全面地反映院长履行经济责任情况。
    二、树立服务理念，将事后监督前移到事前事中的风险防范
    在审计工作中，我以独立、客观的态度对被审计单位内部控制制度和风险管理进行检查和客观评价，并提出进一步完善内部控制制度的建议和对策，从而帮助单位纠错防弊、加强控制、提高管理水平。
    为了更好地帮助基层单位建立内部控制制度和风险管理过程的设计，今年我们审计科编辑出版了xx系统《惩防体系基本框架规章制度汇编》和《xx系统规章制度汇编》。督导各医疗xx单位建立健全内部控制制度，并且装订存档。通过完善制度建设，堵塞管理漏洞，把管理审计和风险审计有机地结合起来，有效地从源头上控制风险与提高绩效，促进单位提高管理水平。
    三、做好领导交办的其他事项。
    今年我们协助局纪委开展行风整治工作，督导和检查各单位实际工作和书面资料的进展情况，并负责将全系统行风整治各个阶段工作的资料进行收集、汇编、装订、存档。
    我虽然较好地完成各项工作任务，但与局领导和同志们的要求相比还有差距。在以后的工作中，我要加强政治学习，进一步提高自身修养，尊敬领导、团结同志、诚实为人、正派做事。
    个人年终总结优秀范文篇4
    一年来，在主管部门的正确领导和同事之间的关心帮助下，我办以“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”为工作目标，扎实工作，开拓创新，在企业退休人员社会化管理服务工作中取得了一定的成绩。企业退休人员实行社会化管理服务，是落实和树立科学发展观的具体体现，并且是建立独立于企业之外的社会保障体系的重要内容。做好这项工作，对促进经济和社会发展，深化企业改革，保障广大退休人员的幸福生活，维护社会稳定，提高他们的生活质量，具有十分重要的意义。现对今年来开展的退管工作做如下总结：
    一、加强学习、提高自身素质
    我办定期召开退管小组会议，进行业务指导和理论学习，及时沟通加以改进日常工作中存在的问题，不断提高退管工作人员的业务水平和理论知识，对退管工作的能力进行强化。工作中，十分注重社区协管员业务素质及服务意识的优化，良好的工作作风才能增加企业退管服务工作的公信力，才能使退管工作朝着正确的方向一步一步前进。
    二、协调合作，完善管理服务
    做好退休人员档案的管理和接收工作，完善退休人员健康档案，跟踪了解退休人员的生存状况。并且联系民政殡葬机构对每月死亡的人员与我办的数据库进行对比，杜绝冒领现象。根据企业退休人员社会化管理服务各项基础工作要求加强管理服务，定期与不定期组织退管人员与退休人员及时联系沟通，了解情况，切实为企业退休人员服务。以工作好的社区为榜样，依托条件好的社区以点带面，达到整个退管工作的快速发展。每年的年审工作在依托社区和人社部门的人社服务中心的同时，我办也要积极配合，为各部门的协调合作，共同发展做出努力。
    三、开展活动，争取改进不足
    开展自我管理、帮扶互助、自我服务来完善充实退管自管互助组织。定期不定期开展走访帮扶活动，并且多次慰问特困退休人员，送去了慰问品。一年一度的“九九”重阳节，利用老年人自己的节日，组织了退休人员座谈会，虚心听取并记录退休人员的意见和建议，将其作为以后工作中改进的方向，以退休人员的需求为根本，做好退管工作
    今年的`工作，由于经费不足，不能很好的组织退休人员活动。企业退休人员已经从过去吃饱饭、穿暖衣的简单要求，上升到“老有所为，老有所乐”上来，这就对退管服务工作提出了更多更高的要求，根据新的形式发展变化，我办应充分利用现在有资源，积极争取政府部门的支持，共同做好退管工作。
    今后我办将继续以“以民为本，为民解困”的宗旨为核心，以满足广大退休人员日益增长的文明和物质需求为出发点，以落实“六个老有”为目标，和实际结合，以构建和谐社会为主导，运用多种形式，加大工作力度，建立安全保障，服务周到的生活服务。退管工作越来越忙，但我办付出的一份辛勤劳动是十分有价值的，我们的工作，得到了广大退休人员的称赞反响。所以在今后的工作中，更加愿意把自己的一份力量，无私奉献在退管服务工作中去，促进退管服务的发展，为构建和谐社会做出贡献。
    个人年终总结优秀范文篇5
    在繁忙的工作中不知不觉又迎来了新的一年，回顾这一年的工作历程，作为某某企业的每一名员工，我们深深感到某企业之蓬勃发展的热气，某人之拼搏的精神。
    某是某某销售部门的一名普通员工，刚到房产时，该同志对房地产方面的知识不是很精通，对于新环境、新事物比较某很快了解到公司的性质及其房地产市场。作为销售部中的一员，该同志深深觉到自己身肩重任。作为企业的门面，企业的窗口，自己的一言一行也同时代表了一个企业的形象。所以更要提高自身的素质，高标准的要求自己。在高素质的基础上更要加强自己的专业知识和专业技能。此外，还要广泛了解整个房地产市场的动态，走在市场的前沿。经过这段时间的磨练，某同志已成为一名合格的销售人员，并且努力做好自己的本职工作。
    房地产市场的起伏动荡，公司于某年与某公司进行合资，共同完成销售工作。在这段时间，某同志积极配合某公司的员工，以销售为目的，在公司领导的指导下，完成经营价格的制定，在春节前策划完成了广告宣传，为某月份的销售高潮奠定了基础。最后以某个月完成合同额某万元的好成绩而告终。经过这次企业的洗礼，某同志从中得到了不少专业知识，使自己各方面都所有提高。
    20xx年下旬公司与某某公司合作，这又是公司的一次重大变革和质的飞跃。在此期间主要是针对房屋的销售。经过之前销售部对房屋执行内部认购等手段的铺垫制造出某火爆场面。在销售部，某同志担任销售内业及会计两种职务。面对工作量的增加以及销售工作的系统化和正规化，工作显得繁重和其中。在开盘之际，该同志基本上每天都要加班加点完成工作。经过一个多月时间的熟悉和了解，某同志立刻进入角色并且娴熟的完成了自己的本职工作。由于房款数额巨大，在收款的过程中该同志做到谨慎认真，现已收取了上千万的房款，每一笔帐目都相得益彰，无一差错。此外在此销售过程中每月的工作总结和每周例会，该同志不断总结自己的工作经验，及时找出弊端并及早改善。销售部在短短的三个月的时间将二期房屋全部清盘，而且一期余房也一并售罄，这其中与某同志和其他销售部成员的努力是分不开的。
    20xx年这一年是有意义的、有价值的、有收获的。公司在每一名员工的努力下，在新的一年中将会有新的突破，新的气象，能够在日益激烈的市场竞争中，占有一席之地。
    个人年终总结优秀范文篇6
    20xx年，我有幸迈入xx县公务员行列，x月份被分配到xx镇政府，转眼已经工作一年多了，现将我一年来在镇政府工作的情况作个总结：
    一、以德为先，摆正心态
    政府部门是为人民服务的窗口，政府人员是人民的公仆，进入政府工作不是成为人上人、作威作福，不是为了争权上位。意识到这点，我首先注重自身思想道德的修养，培养自己正确的价值观、事业观、人生观，树立心中的“一杆秤”，明晰自己的道德“底线”，在思想上、行动上保持党员的先进性、模范性。其次是摆正心态，怀一颗服务之心，秉公平、公正态度来面对工作、面对群众，扎实地做好日常工作中的每一件事。
    二、加强学习，迅速适应
    虽然之前已经有三年的工作经验，但是政府工作对我们新进公务员来说是全新的领域，工作环境、工作性质、工作要求都与外面企业单位有很大不同，只有通过加强学习，才能迅速适应新的`岗位、新的工作、新的职责。
    一方面加强政治理论学习，提高政治素养;一方面参考规范的公文，学习公文写作的格式、样式、文体、术语等，多尝试写公文，以勤补拙、以练促学，在写作过程中慢慢锻炼形成自己的风格;一方面多看报纸、新闻报道、杂志评论等，积累写作素材;一方面虚心向领导及同事请教。不清楚的多问、不懂的多请教，多与同事交流沟通，促进同事间的感情。通过多途径、高强度的学习，目前的工作基本能够胜任。
    三、提高能力，做好工作
    我参与的工作主要有组织工作、创先争优这两方面。组织工作繁多而杂，对个人办事能力有较高要求;创先争优工作比较偏重文字处理能力。对于每一项工作，做之前认真思考、充分准备;做的时候注重细节、稳步推进，做过之后我都认真总结、及时汇报。做到善思考、实操作、重细节、勤总结、多汇报。半年来在领导们的关心下、同事们的帮助下、个人的勤奋努力下，我积累了大量的实践工作经验，个人能力进一步提升;个人经手的工作也能按时保质保量地顺利完成。
    回顾这一年，我成熟了不少、成长了不少，经验有所积累、能力有所提高，信心更加坚定。当然也看到自身存在的不足之处：交际能力有待提高;知识不够全面;考虑问题不够周全;写字不够工整等，在今后的工作和生活中，我将发扬优点，争取限度的表现;正视缺点，尽的努力改进。
    个人年终总结优秀范文篇7
    20__年很快过去了，在过去的一年里，在院领导、护士长及科主任的正确领导下，我坚持“以病人为中心”的临床服务理念，发扬救死扶伤的革命人道主义精神，立足本职岗位，善于总结工作中的经验教训，踏踏实实做好医疗护理工作。在获得病员广泛好评的同时，也得到各级领导、护士长的认可。较好的完成了20__年度的工作任务。具体情况总结如下：
    一、尽心尽责，搞好本职工作
    我本着“把工作做的更好”这样一个目标，开拓创新意识，积极圆满的完成了以下本职工作：协助护士长做好病房的管理工作及医疗文书的整理工作。认真接待每一位病人，把每一位病人都当成自己的朋友，亲人，经常换位思考别人的苦处。认真做好医疗文书的书写工作，医疗文书的书写需要认真负责，态度端正、头脑清晰。我认真学习科室文件书写规范，认真书写一般护理记录，危重护理记录及抢救记录。遵守规章制度，牢记三基(基础理论、基本知识和基本技能)三严(严肃的态度、严格的要求、严密的方法)。
    二、思想道德、政治品质方面
    能够认真贯彻党的基本路线方针政策，通过报纸、杂志、书籍积极学习政治理论;遵纪守法，认真学习法律知识;爱岗敬业，具有强烈的责任感和事业心，积极主动认真的学习护士专业知识，工作态度端正，认真负责。在医疗实践过程中，严格遵守医德规范，规范操作
    三、发挥作用，做好帮带工作
    对于病人来说，护理工作不是一个护士能够主管负责的，而是一个需要团队轮值配合的工作。近年来，医院为护理队伍补充了新生力量，工作中，自己能够充分发挥自己的优势，主动搞好帮带工作，为部分年轻护士讲解业务技术、与病人沟通等方面的知识，解决护理业务上的疑难问题，指导落实护理措施，帮助她人尽快成长，为整体护理水平的提高做出了自己的贡献。
    四、不断学习，提高思想业务水平
    在过去的一年里，我能够认真学习党的方针路线政策，学习上级的各项指示精神和规章制度，通过学习，提高了自己的政治理论水平，进一步端正了服务态度，增强了做好本职工作、自觉维护医院良好形象的积极性。同时，自己积极主动地参加医院和科室组织的业务学习和技能培训，并坚持自学了相关的业务书籍，通过不停地学习新知识，更新自己的知识积累，较好地提高了自己的专业修养和业务能力，适应了不断提高的医疗专业发展的需要。
    护理部为了提高每位护士的理论和操作水平，每月进行理论及操作考试，对于自己的工作要高要求严标准。工作态度要端正，“医者父母心”，本人以千方百计解除病人的疾苦为己任。我希望所有的患者都能尽快的康复，于是每次当我进入病房时，我都利用有限的时间不遗余力的鼓励他们，耐心的帮他们了解疾病、建立战胜疾病的信心，当看到病人康复时，觉得是非常幸福的事情。
    护理事业是一项崇高而神圣的事业，我为自己是护士队伍中的一员而自豪。在今后工作中，我将加倍努力，为人类的护理事业作出自己应有的贡献!在即将迎来的20__年，我会继续发扬我在过去的一年中的精神，做好我自己的工作，急病人之所急，为病人负责，绝对不要发生因为我的原因而使病人的病情恶化，我对自己的工作要做到绝对负责，这才是一名救死扶伤的好护士应该做的最起码的工作。
    随着社会的发展进步，病人对护理质量的要求也越来越高。在今后的工作中，我将进一步牢固树立“为病人服务、树医院形象”的思想，立足岗位，勤奋工作，履尽职责，为提升社区医务人员整体形象增光添彩。作为一名护士，我时刻的意识到我担子上的重任，我不会为医院抹黑，我只会来激励我更加努力的工作。在生活中我也是会严格要求自己，我相信我会做到!


       
       
