202
5
年
个人年终工作总结模板
及范文
   
【个人年终总结提纲】
开头
一、虚心学习，努力工作，圆满完成任务！
二、心系本职工作，认真履行职责，突出工作重点，落实管理目标责任制。
三、主要经验和收获
四、加强检查，及时整改，在工作中正确认识自己。
五、听取员工的意见
六、存在的不足
七、下步的打算
 
结尾
【个人年终总结例文】
202
5
年
个人年终工作总结
 
202
1
 
年就快结束，回首
202
5
年
的工作，有硕果累累的喜悦，有与同事协同攻关的艰辛，也有遇到困难和挫折时惆怅，时光过得飞快，不知不觉中，充满希望的
 
202
5
年
就伴随着新年伊始即将临近。可以说，
202
5
年
是公司推进行业改革、拓展市场、持续发展的关键年。现就本年度重要工作情况总结如下：
 
   
一、虚心学习，努力工作，圆满完成任务！
   
（一）在
202
5
年
里，我自觉加强学习，虚心求教释惑，不断理清工作思路，总结工作方法，一方面，干中学、学中干，不断掌握方法积累经验。我注重以工作任务为牵引，依托工作岗位学习提高，通过观察、摸索、查阅资料和实践锻炼，较快地完成任务。另一方面，问书本、问同事，不断丰富知识掌握技巧。在各级领导和同事的帮助指导下，不断进步，逐渐摸清了工作中的基本情况，找到了切入点，把握住了工作重点和难点。
   
（二）在
202
5
年
工程维修主要有：卫生间后墙贴瓷砖，天花修补，二栋宿舍走廊护栏及宿舍阳台护栏的维修，还有各类大小维修已达几千件之多！
   
（三）爱岗敬业、扎实工作、不怕困难、勇挑重担，热情服务，在本职岗位上发挥出应有的作用
    
二、心系本职工作，认真履行职责，突出工作重点，落实管理目标责任制。
   
（一）
202
5
年
上半年，公司已制定了完善的规程及考勤制度
202
5
年
下半年，行政部组织召开了
202
5
年
的工作安排布置会议年底实行工作目标完成情况考评，将考评结果列入各部门管理人员的年终绩效。在工作目标落实过程中宿舍管理完善工作制度，有力地促进了管理水平的整体提升。
   
（二）对清洁工每周不定期检查评分，对好的奖励，差的处罚。
   
（三）做好固定资产管理工作要求负责宿舍固定资产管理，对固定资产的监督、管理、维修和使用维护。
   
（四）加强组织领导，切实落实消防工作责任制，为全面贯彻落实“预防为主、防消结合”的方针，公司消防安全工作在上级领导下，建立了消防安全检查制度，从而推动消防安全各项工作有效的开展。
三、主要经验和收获
    
在安防工作这两年来，完成了一些工作，取得了一定成绩，总结起来有以下几个方面的经验和收获：
   
（一）只有摆正自己的位置，下功夫熟悉基本业务，才能更好适应工作岗位。
   
（二）只有主动融入集体，处理好各方面的关系，才能在新的环境中保持好的工作状态。
   
（三）只有坚持原则落实制度，认真统计盘点，才能履行好用品的申购与领用。
   
（四）只有树立服务意识，加强沟通协调，才能把分内的工作做好。
   
（五）要加强与员工的交流，要与员工做好沟通，解决员工工作上的情绪问题，要与员工进行思想交流。
  
  
四、加强检查，及时整改，在工作中正确认识自己。
   
（一）开展常规检查。把安全教育工作作为重点检查内容之一。冬季公司对电线和宿舍区进行防火安全检查。
   
（二）经过这样紧张有序的一年，我感觉自己工作技能上了一个新台阶，做每一项工作都有了明确的计划和步骤，行动有了方向，工作有了目标，心中真正有了底！基本做到了忙而不乱，紧而不散，条理清楚，事事分明，从根本上摆脱了刚参加工作时只顾埋头苦干，不知总结经验的现象。就这样，我从无限繁忙中走进这一年，又从无限轻松中走出这一年
 
，还有，在工作的同时，我还明白了为人处事的道理，也明白了，一个良好的心态、一份对工作的热诚及其相形之下的责任心是如何重要
   
（三）总结下来：在这一年的工作中接触到了许多新事物、产生了许多新问题，也学习到了许多新知识、新经验，使自己在思想认识和工作能力上有了新的提高和进一步的完善。在日常的工作中，我时刻要求自己从实际出发，坚持高标准、严要求，力求做到业务素质和道德素质双提高。
五、
听取员工的意见
要定期召开工作会议，兼听下面员工的意见，敢于荐举贤才，总结工作成绩与问题，及时采取对策！
    
六、存在的不足
    
总的来看，还存在不足的地方，还存在一些亟待我们解决的问题，主要表现在以下几个方面：
    1
对新的东西学习不够，工作上往往凭经验办事，凭以往的工作套路处理问题，表现出工作上的大胆创新不够。
    2
本部有个别员工，骄傲情绪较高，工作上我行我素，
自已
为是，公司的制度公开不遵守，在同事之间挑拨是非，嘲讽，冷语，这些情况不利于同事之间的团结，要从思想上加以教育或处罚，为企业创造良好的工作环境和形象。
    3
宿舍偷盗事件的发生，虽然我们做了不少工作，门窗加固，与其公司及员工宣传提高自我防范意识，但这还不能解决根本问题，后来引起上级领导的重视，现在工业园已安装了高清视频监控系统，这样就能更好的预防被盗事件的发生。
    
七
、下步的打算
    
针对
202
5
年
工作中存在的不足，为了做好新一年的工作，突出做好以下几个方面：
   
（一）积极搞好与员工的协调，进一步理顺关系；
   
（二）加强管理知识的学习提高，创新工作方法，提高工作效益；
   
（三）加强基础工作建设，强化管理的创新实践，促进管理水平的提升。
    
在今后的工作中要不断创新，及时与员工进行沟通，向广大员工宣传公司管理的相关规定，提高员工们的安全意识，同时在安全管理方面要严格要求自己，为广大公司员工做好模范带头作用。在明年的工作中，我会继续努力，多向领导汇报自己在工作中的思想和感受，及时纠正和弥补自身的不足和缺陷。我们的工作要团结才有力量，要合作才会成功，才能把我们的工作推向前进！我相信：在上级的正确领导下，
XXX
的明天更美好
! 
