健康轻食项目
创业计划书
一、企业介绍
二、行业分析
健康
    通常来讲我们把健康分为精神健康和身体健康，身心愉悦是越来越多人追求的目标，从而催生了许多行业来满足人们追求健康的需求。
    随着工作压力和社会竞争，一些不良身体习惯导致的疾病不断的透支着身体，近些年来随着健身房、瑜伽馆、形体工作室的普及，越来越多的人对身体健康的重视程度已经提升，消费理念同时也在转变，为身体投资就是对未来的投资的观念已经得到大多数人的认可。
饮食
    
    在人们生活日渐提高的今天，价格已经不是影响人们消费的主要因素，吃好、方便、健康、速度成为人们的首选。改变已有的重油、重盐的饮食习惯，给身体器官减压，还原绿色生活的理念越发深入人心。根据这一现状，越来越多的商家开始了特色创新发展的道路，针对女性对健康生活品质的追求，推出了
“
健康轻食
”
的概念，少油、少盐、少糖、高纤维、高蛋白，果腹、止饥、提倡
8
分饱，少刺激、少调味、天热食材，简单、适量、健康、均衡。
    对于
“
健康轻食
”
来说所谓的行业竞争不是来自外界同行业的压力，而是本身发展的压力，真正的挑战是让更多的人接受这样的健康理念，占领越来越多的市场。
    
三、市场分析
竞争对手分析
对手
 基本介绍
  特色
 joyseed
 2015
年
2
月，早餐切入，服务白领高收入人群
在线点餐：头天预订，微信支付
菜品：套餐、单品
定价：套餐（
35
）包周
150
配送地区：金融街、
CBD
 餐品线上展示图形化
对大厨有包装
 蔬打绿
 每日一款午间套餐，限购一份
在线点餐：
12:30
菜品：
每日套餐（
19 
.9
）
定价：
19 .9
配送地区：
大望路、国贸、中关村
 菜品
营养信息标注
 爱健康餐饮
 在线点餐：周日－周五营业，送餐时间
10
：
00-17:30
（
16
点前下单）
，多种支付方式
菜品：
沙拉、能量饭、汤
定价：
沙拉
（
30-60
）能量饭
（
38
）
、汤
（
6
）
配送地区：
全国
 营养信息标注
健康活动
健康资讯
他人代付
             
        
joyseed
：针对白领上班族主打营养早餐，送餐围绕办公区写字楼，餐品图形化宣传时融入了创意，对大厨有一定包装，便于提升产品的价值。目前依托于微信支付方式单一，价格偏高。
蔬打绿：主打午餐，餐品有营养信息标注方便食用者，价格相对低廉，目标人群偏年轻上班族。点餐时间固定为
12:30
，略显死板。
爱健康：主打午餐、晚餐，点餐时间基本涵盖上班时间，支持多种在线支付方式，相对灵活。餐品也较丰富，餐品设计更偏向中国胃。还有健康知识普及，组织活动，他人代付等功能（有入口但目前无法使用），支持全国大部分配送。
客群分析
    
人群一：写字楼上班白领女性，此类人群特点为
“
爱美
”
、
“
时尚
”
、
“
高收入
”
、
“
小资
”
，白天在办公室缺乏运动，想要有好身材，又因为工作繁忙无暇顾及。
    人群二：高档住宅区女性，此类人群特点为
“
追求品质
”
、
“
有惰性
”
、
“
高收入
”
，科学健康饮食是这类人的首选。
    人群三：其他注重健康饮食的人，此类人群需要让他们先接受轻食不等于减肥餐，是讲究清爽、简单，根据人体自身机能特点保证摄入的食物具备充足的营养，不加重身体负担的理念。
市场定位
        
    
目前市场上针对白领女性的健康餐品大多以
“
轻食
”
为概念，北京主要以国贸
CBD
，复兴门金融街、中关村为核心区域提供送餐服务。
    从健康、塑形为主要用户需求切入，通过微信公众号推广个人品牌，以健身塑形，快手美食为宣传点，聚拢人气后提供餐饮服务。主打高收入白领女性，服务商圈和高档小区。
三、产品分析
产品特点
微信公众号：主要塑造个人品牌，包装一个成功的都市女白领的健康生活理念，宣传乐活的生活方式。
运营思路：趣味性、易读、普及知识、便于传播
运营内容：健身教学、健康生活理念普及、美食教学等
内容形式：互动问答、视频课堂、内容图解、案例分析等
特色功能：卡路里消耗纪录提醒，热量燃烧小游戏
智能硬件：接入运动量纪录
微店：
在线售卖平台，结合运营内容每天推广一款餐品，预定形成规模后进行产品标准化。
周边商品售卖，纤维效素    
餐品：
增加餐品的多样性，世界各地风味美食与轻食的结合
原材料追溯，提高品质
餐盒会说话：
可以赠言，方便送礼（爱心午餐）
健康小知识的普及
卡路里进行详细标注，扫码导入到消耗纪录提醒中
餐盒复用，用硬塑料材质，做环保宣传
筷子有编号（
等级策略
）：
每双筷子做专属编号
智能筷子
战略
    
第一步：
7
月底前微信公众号开始运营内容，每周
2-3
篇内容，注册公司
    第二步：
8
月底前完成
500
个粉丝任务，餐品
demo
    第三步：
9
月底前完成
100
个核心用户，做前期餐品内测
    第四步：
10
月底前完成商店搭建
    
四、营销策略
产品策略
通过健身知识普及，建立个人品牌客群
宣传健康理念包装产品
提高客单价，食材源头可追溯，差异化服务
    
定价策略
成本预估
        固定成本
            设备、材料
        可变成本
            人员、
推广营销
定价方法（初期）
        
总成本加成定价，前期无法预估销量和没有投资时使用
        目标收益定价，用户规模达到一定量级并且有投资介入可以使用
促销推广策略
微信公众号
大号资源推广
平台互推
    
微店
满减满赠
优惠券
        
    
