万能检讨书500字大全（通用6篇）篇一：万能检讨书500字大全
您好！在此，我怀着十分沉重的心情向您做出深刻的检讨！身为一名大二的学生，还要为迟到而写检讨书，感到十分的无奈和懊悔！今天写下这份检讨书，是对我以后不再迟到而做出的决心。
不知道是您幸运还是我倒霉，第一次迟到就被点名了，但无论如何，触犯了学院的铁律，就要承担起自己犯下的错误！但我可以保证，迟到，仅此一次而已，绝对不会有下次。我不再是小学生了，自己的学习和自己的未来我很清楚，思想上的觉悟还是很强烈的，你觉得是吗？
检讨书我现在真的不知道该怎样写下去了，也不想为自己的迟到找更多冠冕堂皇的理由。如果还想要听我说什么迟到犯下了一个严重的错误，对不起父母对不起学校的话，那辅导员着实是太不给力了！如果我是惯性迟到，或许我会昧着良心说那些书面语，但仅仅一次的迟到，而我自己也知道迟到的不好了。特后悔迟到的，课就少听一点，然后整节课就好像缺了点什么似的。所以为了自己的考试还有未来着想，我也不容许自己再次迟到了！迟到了又要被您罚写检讨书，连我自己也觉得很幼稚，毕竟我是大二的学生了！
中国的教育制度就是：犯了错误，就要作检讨！所以，既然活在中国里，身为中国人，是要继承传统的！今天我迟到了，犯了错误，所以我向学校，向辅导员，也向自己作了深刻的检讨，希望你们能原谅我犯下的错误！我也向你们保证，以后再也不会迟到了！虽然神马都是浮云，但我的保证绝对不是浮云，是有行动证明的！
最后，希望辅导员接受我如此深刻的检讨，并能原谅我所犯下的错误！
篇二：万能检讨书500字大全
我怀着十二万分的愧疚以及十二万分的懊悔向你们写下这份检讨书，我为自我误操作行为感到了深深地愧疚和不安，在此，我向各位领导做出深刻检讨：
经过这起事故，我感到自我职责心不强，但同时也是长期以来对自我放松要求，工作作风涣散的必然结果。自我身为代岗位人员，应当严以律已，对自我严格要求！然而自我却不能好好的约束自我，由于自我的失职，给公司带来了严重的安全隐患，如果发生事故，后果不堪设想……这也说明，我对自我的工作没有足够的职责心，也没有把自我的工作更加做好，更加走
上新台阶的思想动力。在自我的思想中，仍就存在得过且过，混日子的应付思想。此刻，我深深感到，这是一个十分危险的倾向，也是一个极其重要的苗头。
所以，这次发生的事使我不仅仅感到是自我的耻辱，更为重要的是我感到对不起领导对我的信任，愧对领导的关心。
同时，要诚心的多谢领导，如果不是领导及时发现，并要求自我深刻反省，而放任自我继续放纵和发展，那么，后果是极其严重的，甚至都无法想象会发生怎样的工作失误。所以，经过这件事，在深感痛心的同时，我也感到了幸运，感到了自我觉醒的及时，这在我今后的人生成长道路上，无疑是一次关键的转折。所以，在此，我在向领导做出检讨的同时，也向你们表示发自内心的感激。
篇三：万能检讨书500字大全
您好！感激您在百忙之中抽空看本人写的检讨书！
本人不想再为自我的错误找任何借口，那只能让本人更加惭愧。这份检讨书，向您表示本人对这种错误行为的深痛恶绝，本人下定决心，不再犯类似错误。其时，领导反复教导言犹在耳，严肃认真的表情犹在眼前，本人深为震撼，也已经深刻认识到此事的重要性，于是本人一再告诉自我要把此事当成头等大事来抓，不能辜负领导和同事对本人的一片苦心。自我并没有好好的去研究本人此刻的职责，造成了工作的失误。
经过这件事，本人感到虽然是一件偶然发生的事情，但同时也是长期以来对自我放松了要求，工作做风涣散的必然结果，也是与本人们时代要求———树新风，讲礼貌，背道而行。经过几天的反思，本人对自我这些年的工作成长经历进行了详细回忆和分析。记得刚上班的时候，本人对自我的要求还是比较高的，时时处处也都能遵守相关规章制度，从而努力完成各项工作。但近年来，由于工作逐渐走上了轨道，而自我对公司的一切也比较熟悉了，尤其是领导对本人的关怀和帮忙使本人感到温暖的同时，也慢慢开始放松了对自我的要求，反而认为自我已经做得很好了。所以，这次发生的事使本人不仅仅感到是自我的耻辱，更为重要的是本人感到对不起领导对本人的信任，愧对领导的关心。
发生这件事后，本人明白无论怎样都不足以弥补自我的过错。所以，无论领导怎样从严从重处分本人，本人都不会有任何意见。同时，本人请求领导再给本人一次机会，使本人能够经过自我的行动来表示自我的觉醒，以加倍努力的工作来为公司做出进取的贡献，请领导相信本人。
篇四：万能检讨书500字大全
首先我为今日犯下的错误深刻的悔过，今日早上由于自我的懒惰，就缺席了1—2节的中国经典文学，在班里面造成了严重的影响，经过教师的教导，我明白了自我错误之所在，为自我的行为感到了深深地愧疚和不安，早在我刚踏进这个学校的时候，学校以及学院就已经三令五申，一再强调，作为一个大学的学生，上课不应当迟到，不应当旷课。然而此刻，我却旷课了。
教师反复教导言犹在耳，严肃认真的表情犹在眼前，我深为震撼，也已经深刻认识到此事的重要性，于是我一再告诉自我要把此事当成头等大事来抓，不能辜负教师对我们的`一片苦心，可是，在实际的生活中，由于个人的惰性，我还是把教师的谆谆教诲抛于脑后。今日写下这份检讨书，不
仅仅是因为一个学校纪律处理的程序需要，更确切的来说，是想经过这份检讨，来让自我牢记教师们的教诲，更让自我时刻敲响警钟。
我不想找任何的理由来为自我开脱，因为错了，就是错了，找理由来逃避，只会使自我越陷越深。推卸职责容易变成一种习惯，而这种习惯养成了就难以去改变了。旷课，不是一件小事。教师找我谈话的时候，我感到很愧对教师，更愧对我的家人。进大学的以后，什么都觉得很新鲜，觉得自我有股冲劲，这个世界上就没有自我干不成的事情，于是在生活学习中，对自我要求不严格，随意放纵自我。像墙头的野草，风往哪面就想哪边倒，一段时间对什么有兴趣觉得有意思就去忙乎什么，干事情总是三分钟的热度，连最重要的学习都落下了，纪律也散漫了。这种状态一向持续着，我此刻都大二了，直到此刻我才感觉自我清醒了些。此刻，本在申请灾区减免学费的我本应当对自我更加严格的时候，我却堕落起来，为此我感到十分的羞愧，因为这样的错误是愚蠢的。毕竟，想得到这些帮忙是需要自我努力的，需要的是一个品学兼优的学生，所以我为此深刻检讨自我。
篇五：万能检讨书500字大全
这是一个深刻的检讨，这是对我这次所犯错误的深刻反思，我很惭愧，我真的不应该不尊重教师，我不应该不听教师的话，我作为一名学生，就应该完全的服从教师的管理，而我这次没有很好的重视教师的话，我感到很抱歉，我希望教师能够原谅我的这一任性行为，我真的悔过了。
人总是会犯错误的，我知道我不能用这个作为借口，以后我会尽量避免这个事情的发生，希望教师能够相信我的悔过之心。“人有失手，马有失蹄”，相信教师看到我这个态度，也会知道我是真的有深刻的反思过了，我非常重视这次的事情，希望教师能够原谅我，我保证以后再也不会犯这样的错误。
这几天，我深刻的认识到，我的不良行为是对于教师管理纪律的一个挑战，这个是错误的，教师的话是正确的，就算要犯错误，也不要在您的面前犯错误，听到教师的话不能够假装没有听到，教师的话就要听错，教师管理学生也是为了学生好，我们应该明白教师的良苦用心，我们不能挑战教师的纪律，我们还只是一个学生，我们学生唯一能做的就是服从教师的管理，好好学习天天向上。
这件事情，我真的感到非常的抱歉，希望教师能够原谅我，可以认可我的认错态度，我真的反思过了，认识到了自己错误的严重性，希望教师能够给我一个改过自新的机会，希望其他同学引以为戒，不要和我一样犯这么低级愚蠢的错误。
篇六：万能检讨书500字大全
今天，我怀着愧疚和懊悔给您写下这份检讨书，以向您表示我对逃课这种不良行为的深刻认识以及再也不逃课的决心。
我对于我这次犯的错误感到很惭愧，我不应该违背教师的规定，我感到很抱歉，我希望教师可以原谅我的错误，我这次的悔过真的很深刻。我要避免这样的错误发生，希望教师可以相信我的悔
过之心。
相信教师看到我的这个态度也可以知道我对这次的事件有很深刻的悔过态度，我这样如此的重视这次的事件，希望教师可以原谅我的错误，我可以向教师保证今后一定不会逃课。
我这样做，直接造成了恶劣影响。作为一名当代小学生，一名正在接受教育的人来说，这种表现显然不符合社会对我们的要求。
再次，我这种行为还在学校同学间造成了及其坏的影响，破坏了学校的形象。而我这种表现，给同学们带了一个坏头，不利于学校的学风建设。
同时，也对学校形象造成了一定损害，我们应该去维护而不是去破坏它！对于这件事情，所造成的严重后果我做了深刻的反思。望教师能念在我认识深刻而且平时表现也不错的份上，从轻处理，请关心爱护我的教师同学继续监督，帮助我改正缺点，取得更大的进步。
今后我一定会好好学习，不逃学，并且积极为班级做贡献，为班级添光彩！请教师相信我！
