【拼音字表摘要：1-48 页精选】
P1:父(bà爸),女(mā妈),亻(wǒ我),大(dà大),米(mǐ米),土(tǔ土),土(de地),马(mǎ马)。
P2:艹(huā花),一(gē哥),弓(dì弟),人(gè个),一(huà画),一(xià下),氵(xǐ洗),衣(yī衣)。
P3:又(jī鸡),亻(zuò做),辶(guò过),乛(le了),一(bù不),丿(lè乐),凵(chū出),讠(dú读)。
P4:乛(shū书),马(qí骑),车(chē车),白(de的),讠(huà话),亻(nǐ你),亻(tā他),水(shuǐ水)。
P5:白(bái白),皮(pí皮),子(zi子),土(zài在),小(xiǎo小),口(chī吃),鱼(yú鱼),口(hé和)。
P6:牛(niú牛),艹(cǎo草),女(hǎo好),宀(jiā家),飞(fēi飞),木(jī机),月(yǒu有),儿(ér儿)。
P7:氵(hé河),入(rù入),木(xiào校),山(shān山),田(tián田),工(zuǒ左),片(piàn片),口(yòu右)。
P8:风(fēng风),二(yún云),女(tā她),老(lǎo老),丨(shī师),文(wén文),王(wáng王),几(duǒ朵)。
P9:鸟(é鹅),夂(tiáo条),雨(yǔ雨),天(tiān天),木(qiáo桥),一(yī一),厶(qù去),二(èr二)。
P10:一(sān三),里(lǐ里),囗(sì四),一(wǔ五),亠(liù六),一(qī七),八(bā八),丿(jiǔ九)。
P11:十(shí十),口(kǒu口),耳(ěr耳),目(mù目),丷(yǎng养),鸟(niǎo鸟),⺈(tù兔),日(rì日)。
P12:月(yuè月),火(huǒ火),木(mù木),禾(hé禾),竹(zhú竹),氵(shā沙),又(fā发),扌(bào报)。
P13:纟(zhǐ纸),厶(tái台),火(dēng灯),丨(diàn电),礻(shì视),日(wǎn晚),上(shàng上),辶(sòng送)。
P14:木(guǒ果),竹(xiào笑),乙(yě也),扌(dǎ打),王(qiú球),扌(bá拔),扌(pāi拍),足(tiào跳)。
P15:高(gāo高),足(pǎo跑),止(bù步),足(zú足),口(xiǎng响),讠(kè课),十(zhēn真),身(shēn身)。
P16:亻(tǐ体),辶(yuǎn远),色(sè色),辶(jìn近),口(tīng听),一(wú无),士(shēng声),日(chūn春)。
P17:辶(hái还),人(rén人),木(lái来),寸(duì对),讠(shuō说),日(shì是),口(yè叶),囗(yuán圆)。
P18:夂(xià夏),禾(qiū秋),雨(xuě雪),月(dù肚),尢(jiù就),夂(dōng冬),扌(pái排),丨(zhōng中)。
P19:氵(yóu游),氵(liú流),口(chàng唱),一(liǎng两),山(àn岸),艹(miáo苗),氵(jiāng江),十(nán南)。
P20:口(nǎ哪),广(zuò座),户(fáng房),青(qīng青),门(mén门),穴(chuāng窗),香(xiāng香),尸(wū屋)。
P21:覀(yào要),亻(men们),父(yé爷),刂(dào到),纟(gěi给),穴(chuān穿),日(nuǎn暖),冫(lěng冷)。
P22:廾(kāi开),人(sǎn伞),灬(rè热),夕(yè夜),广(chuáng床),儿(guāng光),大(tóu头),月(wàng望)。
P23:亻(dī低),攵(gù故),乙(xiāng乡),舟(chuán船),弓(wān弯),土(zuò坐),口(zhī只),目(kàn看)。
P24:见(jiàn见),门(shǎn闪),日(xīng星),艹(lán蓝),阝(yáng阳),金(jīn金),里(yě野),一(gēng更)。
P25:面(miàn面),长(cháng长),日(zǎo早),扌(lā拉),辶(jìn进),讠(shuí谁),彡(yǐng影),丷(qián前)。
P26:⺁,口(hòu后),巾(cháng常),足(gēn跟),目(zhe着),黑(hēi黑),犭(gǒu狗),宀(tā它),朋(péng朋)。
P27:又(yǒu友),比(bǐ比),尸(wěi尾),巳(bā巴),矢(duǎn短),扌(bǎ把),犭(hóu猴),木(sōng松)。
P28:鼠(shǔ鼠),户(biǎn扁),八(gōng公),鸟(yā鸭),黄(huáng黄),犭(māo猫),木(xìng杏),木(táo桃)。
P29:艹(píng苹),纟(hóng红),辶(biān边),夕(duō多),小(shǎo少),羊(qún群),页(kē颗),土(duī堆)。
P30:口(shāng商),土(chǎng场),勹(bāo包),女(nǎi奶),牙(yá牙),毛(máo毛),巾(jīn巾),⺮(bǐ笔)。
P31:尸(chǐ尺),亻(zuò作),业(yè业),木(běn本),一(dōng东),覀(xī西),艹(cài菜),囗(yuán园)。
P32:豆(dòu豆),角(jiǎo角),艹(luó萝),卜(bǔ卜),心(xīn心),纟(xì细),又(yòu又),扌(zhuō捉)。
P33:辶(mí迷),艹(cáng藏),口(zuǐ嘴),走(yuè越),风(fēng风),日(míng明),鱼(xiān鲜),小(chén尘)。
P34:小(jiān尖),力(lì力),田(nán男),亻(xiū休),手(shǒu手),木(lín林),木(sēn森),人(cóng从)。
P35:人(zhòng众),心(xiǎng想),口(gào告),讠(sù诉),足(lù路),厶(néng能),走(zǒu走),匕(běi北)。
P36:亠(jīng京),土(chéng城),宀(ān安),广(guǎng广),丿(shēng升),方(qí旗),灬(diǎn点),攵(shù数)。
P37:氵(qīng清),彡(cǎi彩),艹(là落),丶(bàn半),穴(kōng空),门(wèn问),囗(huí回),竹(dá答)。
P38:方(fāng方),干(píng平),扌(dā搭),门(jiān间),辶(zhè这),止(xiē些),阝(dōu都),亻(zhù住)。
P39:口(ne呢),口(ā啊),氵(méi没),彳(hěn很),自(zì自),己(jǐ己),口(bā吧),心(nín您)。
P40:巾(dài带),口(ma吗),氵(shēn深),子(xué学),人(huì会),日(jǐng景),大(měi美),欠(cì次)。
P41:瓜(guā瓜),灬(yàn燕),亻(shén什),丿(me么),木(yàng样),彳(de得),冂(zài再),口(kě可)。
P42:亻(zǎi仔),王(xiàn现),扌(zhǎo找),生(shēng生),方(páng旁),禾(zhǒng种),讠(xǔ许),木(gé格)。
P43:夕(wài外),色(yàn艳),口(yā呀),母(měi每),言(yán言),讠(yǔ语),口(lā啦),木(méi梅)。
P44:用(yòng用),几(jǐ几),戈(chéng成),虫(wā蛙),丶(wéi为),厶(cān参),力(jiā加),氵(dòng洞)。
P45:目(shuì睡),攵(fàng放),巾(bù布),灬(xióng熊),忄(kuài快),心(zěn怎),饣(fàn饭),王(bān班)。
P46:手(ná拿),止(zhèng正),礻(lǐ礼),人(jīn今),讠(ràng让),走(qǐ起),王(wán玩),彳(wǎng往)。
P47:见(jué觉),火(shāo烧),矢(zhī知),辶(dào道),亻(huà化),石(kǎn砍),辶(zào造),氵(mǎn满)。
P48:人(shè舍),纟(jié结),丿(nián年),十(zhí直),动(dòng动),木(shù束),一(lì丽)。