【五年级上册生字表（1-25 页）】
P1: 宜(yí,宀)、鹤(hè,鸟)、嫌(xián,女)、朱(zhū,木)、嵌(qiàn,山)、框(kuàng,木)、匣(xiá,匚)、嗜(shì,口)、哨(shào,口)。
P2: 恩(ēn,心)、韵(yùn,音)、亩(mǔ,田)、播(bō,扌)、浇(jiāo,氵)、吩(fēn,口)、咐(fù,口)、亭(tíng,亠)、榨(zhà,木)。
P3: 慕(mù,小)、矮(ǎi,矢)、谈(tán,讠)、懂(dǒng,忄)、兰(lán,艹)、箩(luó,竹)、婆(pó,女)、糕(gāo,米)、饼(bǐng,饣)。
P4: 浸(jìn,氵)、缠(chán,纟)、茶(chá,艹)、捡(jiǎn,扌)、汛(xùn,氵)、访(fǎng,讠)、鞋(xié,革)、挽(wǎn,扌)、隔(gé,阝)。
P5: 懒(lǎn,忄)、惰(duò,忄)、稳(wěn,禾)、衡(héng,行)、协(xié,十)、绰(chuò,纟)、召(zhào,口)、臣(chén,臣)、议(yì,讠)。
P6: 缺(quē,缶)、宫(gōng,宀)、献(xiàn,犬)、诺(nuò,讠)、典(diǎn,八)、抄(chāo,扌)、罪(zuì,网)、怯(qiè,忄)、拒(jù,扌)。
P7: 荆(jīng,艹)、冠(guān,冖)、俯(fǔ,亻)、喷(pēn,口)、枚(méi,木)、箭(jiàn,竹)、筒(tǒng,竹)、束(shù,木)、赤(chì,赤)。
P8: 圈(quān,口)、置(zhì,罒)、侵(qīn,亻)、略(lüè,田)、筑(zhù,竹)、堡(bǎo,土)、党(dǎng,儿)、丘(qiū,丘)、妨(fáng,女)。
P9: 蔽(bì,艹)、陷(xiàn,阝)、拐(guǎi,扌)、酬(chóu,酉)、珍(zhēn,王)、叮(dīng,口)、嘱(zhǔ,口)、塌(tā,土)、焦(jiāo,灬)。
P10: 誓(shì,言)、谎(huǎng,讠)、延(yán,廴)、悔(huǐ,忄)、扶(fú,扌)、郎(láng,阝)、爹(diē,父)、嫂(sǎo,女)、辆(liàng,车)。
P11: 歹(dǎi,歹)、罕(hǎn,宀)、纱(shā,纟)、妻(qī,女)、趟(tàng,走)、托(tuō,扌)、溜(liū,氵)、婚(hūn,女)、辈(bèi,车)。
P12: 挨(āi,扌)、祭(jì,示)、乃(nǎi,丿)、熏(xūn,灬)、杭(háng,木)、亥(hài,丷)、恃(shì,亻)、哀(āi,口)、拘(jū,扌)。
P13: 泻(xiè,氵)、潜(qián,氵)、试(shì,讠)、胎(tāi,月)、皇(huáng,白)、履(lǚ,尸)、疆(jiāng,弓)、毁(huǐ,殳)、估(gū,亻)。
P14: 拱(gǒng,扌)、辉(huī,光)、煌(huáng,火)、殿(diàn,殳)、陵(líng,阝)、览(lǎn,见)、境(jìng,土)、宏(hóng,宀)、唐(táng,广)。
P15: 闯(chuǎng,门)、统(tǒng,纟)、销(xiāo,钅)、奉(fèng,大)、摄(shè,扌)、氏(shì,氏)、殖(zhí,歹)、粮(liáng,米)、炭(tàn,石)。
P16: 区(qū,匚)、杀(shā,木)、菌(jūn,艹)、疗(liáo,疒)、鼠(shǔ,鼠)、秀(xiù,禾)、玲(líng,王)、珑(lóng,王)、歇(xiē,欠)。
P17: 窝(wō,穴)、滑(huá,氵)、拾(shí,扌)、狭(xiá,犭)、勉(miǎn,力)、梳(shū,木)、辞(cí,辛)、抑(yì,扌)、碌(lù,石)。
P18: 吊(diào,口)、酷(kù,酉)、暑(shǔ,日)、噪(zào,口)、脊(jǐ,月)、罩(zhào,罒)、竟(jìng,立)、哇(wā,口)、忍(rěn,心)。
P19: 械(xiè,木)、酸(suān,酉)、权(quán,木)、蚕(cán,虫)、考(kǎo,耂)、疼(téng,疒)、席(xí,巾)、糖(táng,米)、屑(xiè,尸)。
P20: 迪(dí,辶)、钉(dīng,钅)、陪(péi,阝)、毕(bì,比)、煮(zhǔ,灬)、枕(zhěn,木)、孙(sūn,子)、泊(bó,氵)、愁(chóu,心)。
P21: 寺(sì,寸)、畔(pàn,田)、黎(lí,黍)、晕(yùn,日)、漆(qī,氵)、幕(mù,巾)、愈(yù,心)、旷(kuàng,日)、怡(yí,忄)。
P22: 逸(yì,辶)、免(miǎn,刀)、桨(jiǎng,木)、榕(róng,木)、纠(jiū,纟)、耀(yào,羽)、桩(zhuāng,木)、涨(zhǎng,氵)、塔(tǎ,土)。
P23: 梢(shāo,木)、暇(xiá,日)、眉(méi,目)、抛(pāo,扌)、耻(chǐ,耳)、诲(huì,讠)、谓(wèi,讠)、诵(sòng,讠)、岂(qǐ,山)。
P24: 舅(jiù,白)、津(jīn,氵)、斩(zhǎn,车)、限(xiàn,阝)、凯(kǎi,几)、葛(gé,艹)、述(shù,辶)、贾(gǔ,贝)、衰(cuī,衣)。
P25: 刊(kān,干)、琐(suǒ,王)、朴(pǔ,木)、某(mǒu,木)。